苏迪罗 浙江 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，因灾死亡17人、失踪5人，农作物受灾面积110.2千公顷，倒塌房屋3390间，直接经济损失87.3亿元，其中水利设施直接经济损失12.24亿元。
苏迪罗 福建 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，因灾死亡17人、失踪5人，农作物受灾面积110.2千公顷，倒塌房屋3390间，直接经济损失87.3亿元，其中水利设施直接经济损失12.24亿元。
苏迪罗 江西 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，因灾死亡17人、失踪5人，农作物受灾面积110.2千公顷，倒塌房屋3390间，直接经济损失87.3亿元，其中水利设施直接经济损失12.24亿元。
苏迪罗 莆田市 登陆 台风“苏迪罗”于8日22时10分在福建省莆田市登陆，由于强度强、降雨范围集中、降雨强度强、山区风力大等，对浙江省温州市造成极其严重影响。
苏迪罗 温州市 影响 台风“苏迪罗”于8日22时10分在福建省莆田市登陆，由于强度强、降雨范围集中、降雨强度强、山区风力大等，对浙江省温州市造成极其严重影响。
苏迪罗 温州 降雨 受苏迪罗影响，温州多地成“海”，在“海景”中，呈现出不一样的民间百态。
苏迪罗 宁德 影响 受今年第13号台风“苏迪罗”外围风圈影响，造成宁德电网部分受损，23.5万户居民用电受影响。  
苏迪罗 宁德 大风 受台风“苏迪罗”影响，宁德风雨交加，市民用电受到影响。
苏迪罗 宁德 降雨 受台风“苏迪罗”影响，宁德风雨交加，市民用电受到影响。
苏迪罗 宁德 影响 受台风“苏迪罗”影响，宁德风雨交加，市民用电受到影响。
苏迪罗 国网宁德供电公司 警报 为台风“苏迪罗”，国网宁德供电公司自7日起启动防抗台风Ⅱ级预警响应，加大对线路、设备、用户的特巡和检查工作，全体员工取消周末，做好防抗台风工作。
苏迪罗 中央气象台 警报 中央气象台8月6日06时发布台风黄色预警：今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心今天(6日)早晨5点钟位于我国台湾省花莲市东偏南方大约1030公里的西北太平洋洋面上。
苏迪罗 花莲市 影响 中央气象台8月6日06时发布台风黄色预警：今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心今天(6日)早晨5点钟位于我国台湾省花莲市东偏南方大约1030公里的西北太平洋洋面上。
苏迪罗 中国气象局应急办 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 减灾司 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 观测司 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 气象中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 卫星中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 信息中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 探测中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 公共服务中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 宣传科普中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 报社 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 中央气象台 警报 中央气象台8月6日6时发布台风黄色预警，今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心将于7日夜间到8日早晨在台湾东部一带沿海登陆(45-50米/秒，强台风级)。
苏迪罗 台湾东部 登陆 中央气象台8月6日6时发布台风黄色预警，今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心将于7日夜间到8日早晨在台湾东部一带沿海登陆(45-50米/秒，强台风级)。
苏迪罗 温州市 影响 浙江省温州市防汛指挥部通报，今年第13号台风“苏迪罗”对该市造成极其严重影响。
