彩虹 海南 影响   彩虹于2日白天进入南海东部海面，强度逐渐加强，并将于4日至6日影响海南岛。
彩虹 广东西部 登陆 “彩虹”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，并于2日中午进入中国南海东部海域，强度逐渐加强，可能于4日白天以强热带风暴级或台风级(11～12级)在海南东部到广东西部沿海登陆。
彩虹 海南东部 登陆 “彩虹”将于今天中午前后进入南海东部海域，逐渐向海南东部到广东西部一带沿海靠近，强度逐渐加强，最强可达台风级别，可能于4日在上述沿海地区登陆，登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。
彩虹 广东西部 登陆 “彩虹”将于今天中午前后进入南海东部海域，逐渐向海南东部到广东西部一带沿海靠近，强度逐渐加强，最强可达台风级别，可能于4日在上述沿海地区登陆，登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。
彩虹 雷州半岛 登陆 省气象部门提醒，台风“彩虹”移速快，预计今天中午前后进入南海，4日可能在本岛东北部到雷州半岛一带登陆。
彩虹 气象部门 警报 请有关部门密切关注气象部门最新的天气预报，及时做好防风、防台工作。
彩虹 茂名 警报 茂名海事工作人员在港口码头派发台风彩虹警报宣传单张。
彩虹 雷州半岛 警报 雷州半岛东西部沿海、琼州海峡北岸各台风警报站已升挂台风信号1号风球。
彩虹 Z202次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K512次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K1168次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K408次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 Z112次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K458次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 粤西市县 大风 台风中心经过海域风力达11-12级阵风13-14级。4日至5日粤西市县有10-11级大风。
彩虹 深圳 降雨 3日晚上至4日白天，深圳至雷州半岛东岸将出现50-250厘米的风暴增水。
彩虹 粤西市县 降雨 4日至5日，受台风“彩虹”影响，粤西市县有暴雨到大暴雨，珠江三角洲南部市县有大雨到暴雨。
彩虹 珠江三角洲 降雨 4日至5日，受台风“彩虹”影响，粤西市县有暴雨到大暴雨，珠江三角洲南部市县有大雨到暴雨。
彩虹 列车 停运 受彩虹影响，海南进出岛列车、渡轮2日晚开始逐步停运、停航。
彩虹 轮渡 停航 受彩虹影响，海南进出岛列车、渡轮2日晚开始逐步停运、停航。
彩虹 海口海事交管中心 警报 因受台风”彩虹”影响，海口海事交管中心正式公告2日20时海安航线开始全线停航。
彩虹 海安航线 停航 因受台风”彩虹”影响，海口海事交管中心正式公告2日20时海安航线开始全线停航。
彩虹 中央气象台 警报 中央气象台2日发布台风蓝色预警，今年第22号台风“彩虹”将于4日登陆琼东至粤西沿海。
彩虹 深圳气象台 警报  深圳市气象台已于10月2日12时发布台风彩虹白色预警，全市进入台风注意状态。
彩虹 琼东 登陆 中央气象台2日发布台风蓝色预警，今年第22号台风“彩虹”将于4日登陆琼东至粤西沿海。
彩虹 粤西沿海 登陆 中央气象台2日发布台风蓝色预警，今年第22号台风“彩虹”将于4日登陆琼东至粤西沿海。
彩虹 海南 降雨 海南受台风“彩虹”影响出现强降雨。
彩虹 海南 影响 海南受台风“彩虹”影响出现强降雨。
彩虹 海南 降雨 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 海南 大风 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 广东 降雨 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 广东 大风 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 广东沿海 大风 受“彩虹”影响，广东沿海、海南东部沿海、琼州海峡等的风力将达到7～8级。
彩虹 海南东部沿海 大风 受“彩虹”影响，广东沿海、海南东部沿海、琼州海峡等的风力将达到7～8级。
彩虹 琼州海峡 大风 受“彩虹”影响，广东沿海、海南东部沿海、琼州海峡等的风力将达到7～8级。
彩虹 列车 停运 受台风“彩虹”影响，进出海南岛的旅客列车全部停运。
彩虹 列车 停运 受台风“彩虹”影响，进出岛旅客列车停运，过海渡轮停航。
彩虹 轮渡 停航 受台风“彩虹”影响，进出岛旅客列车停运，过海渡轮停航。
彩虹 海南文昌 登陆 今年第22号台风“彩虹”已加强为强热带风暴，预计4日早晨至中午在海南文昌到广东电白一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级。
彩虹 广东电白 登陆 今年第22号台风“彩虹”已加强为强热带风暴，预计4日早晨至中午在海南文昌到广东电白一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级。
彩虹 海南省海洋预报台 警报 受台风“彩虹”影响，海南省海洋预报台3日10时发布南海海浪Ⅰ级(红色)警报和风暴潮Ⅱ级警报(橙色)。
彩虹 广州 大风 受“彩虹影响”，广州地区会有6至8级的大风，部分地区有中到大雨，局部有暴雨。
彩虹 广州 降雨 受“彩虹影响”，广州地区会有6至8级的大风，部分地区有中到大雨，局部有暴雨。
彩虹 国家减灾委 警报 针对今年第22号台风“彩虹”可能造成的影响，国家减灾委、民政部今日紧急启动救灾预警响应。
彩虹 民政部 警报 针对今年第22号台风“彩虹”可能造成的影响，国家减灾委、民政部今日紧急启动救灾预警响应。
彩虹 广东南部沿海 降雨 受“彩虹”影响，广东南部沿海、海南的部分地区将有大雨或暴雨，局地有大暴雨(100－170毫米)。
彩虹 海南 降雨 受“彩虹”影响，广东南部沿海、海南的部分地区将有大雨或暴雨，局地有大暴雨(100－170毫米)。
彩虹 广东 影响 今年第22号台风“彩虹”将于4日白天以强热带风暴级或台风级在海南东部到广东西部沿海登陆，对广东产生严重影响。
彩虹 海南东部 影响 今年第22号台风“彩虹”将于4日白天以强热带风暴级或台风级在海南东部到广东西部沿海登陆，对广东产生严重影响。
彩虹 广东西部 影响 今年第22号台风“彩虹”将于4日白天以强热带风暴级或台风级在海南东部到广东西部沿海登陆，对广东产生严重影响。
彩虹 海口市气象台 警报 受台风“彩虹”影响，海口市气象台今天上午6时22分发布台风蓝色预警信号。
彩虹 香港 大风 受台风“彩虹”影响，香港天文台预测香港地区下午及今晚天气吹清劲至强风程度东至东北风，离岸及高地间中吹烈风。
彩虹 航船 停航 来临时客运码头的航船3日上午也开始停航。
彩虹 香港 警报 受台风“彩虹”影响，香港3日上午改发“三号强风信号”。
灿鸿 温岭 警报 受台风“灿鸿”影响，此时2公里外的海边，大风怒吼，在海塘边激起3层楼高的浪，温岭已经发布台风橙色预警信号。
莲花 浙闽沿海 登陆 气象会商预测强台风“莲花”与“灿鸿”将于9日至11日前后登陆浙闽沿海。
灿鸿 浙闽沿海 登陆 气象会商预测强台风“莲花”与“灿鸿”将于9日至11日前后登陆浙闽沿海。
灿鸿 福鼎 登陆 “灿鸿”将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度还将有所加强，将于10日夜间到11日上午在福建福鼎到浙江象山一带沿海登陆。
灿鸿 象山 登陆 “灿鸿”将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度还将有所加强，将于10日夜间到11日上午在福建福鼎到浙江象山一带沿海登陆。
灿鸿 舟山 登陆 具有60年来罕见强度的台风“灿鸿”，在浙江舟山沿海登陆。
莲花 甲东镇 登陆 今年第10号台风“莲花”9日12时15分在广东省陆丰市甲东镇沿海地区登陆。
灿鸿 广东省防总 警报 受台风“彩虹”影响，广东省防总决定将防风III级应急响应提升为防风II级应急响应。
莲花 汕头 登陆 “莲花”将于9日中午前后在汕头到汕尾之间的沿海地区以12级风力登陆，登陆后继续从东往西横扫整个广东沿海地区，穿过珠江口后仍有可能达到热带风暴量级。
莲花 汕尾 登陆 “莲花”将于9日中午前后在汕头到汕尾之间的沿海地区以12级风力登陆，登陆后继续从东往西横扫整个广东沿海地区，穿过珠江口后仍有可能达到热带风暴量级。
莲花 广东沿海 影响 “莲花”将于9日中午前后在汕头到汕尾之间的沿海地区以12级风力登陆，登陆后继续从东往西横扫整个广东沿海地区，穿过珠江口后仍有可能达到热带风暴量级。
灿鸿 船班 停航 受“灿鸿影响”，蛇口口岸9日14时30分以后蛇口码头至香港、蛇口码头至澳门、蛇口码头至香港机场的船班全部停航。
灿鸿 华东 影响 今年第9号台风“灿鸿”正向华东沿海逼近，预计未来24小时内，它将正面袭击我国华东地区，带来持续的狂风暴雨。
灿鸿 华东 大风 今年第9号台风“灿鸿”正向华东沿海逼近，预计未来24小时内，它将正面袭击我国华东地区，带来持续的狂风暴雨。
灿鸿 华东 降雨 今年第9号台风“灿鸿”正向华东沿海逼近，预计未来24小时内，它将正面袭击我国华东地区，带来持续的狂风暴雨。
灿鸿 福建 警报 超强台风“灿鸿”中心附近最大风力达17级，福建启动防台风Ⅱ级应急响应。
灿鸿 台湾 警报 台湾气象部门9日晚间正式发布昌鸿(大陆称“灿鸿”)台风陆上警报，台中、南投以北都可能出现超大豪雨。 
灿鸿 台中 降雨 台湾气象部门9日晚间正式发布昌鸿(大陆称“灿鸿”)台风陆上警报，台中、南投以北都可能出现超大豪雨。 
灿鸿 南投 降雨 台湾气象部门9日晚间正式发布昌鸿(大陆称“灿鸿”)台风陆上警报，台中、南投以北都可能出现超大豪雨。 
灿鸿 浙江中北部 登陆 灿鸿预计今天登陆浙江中北部，并开始给上海带来强风暴雨。
灿鸿 上海 大风 灿鸿预计今天登陆浙江中北部，并开始给上海带来强风暴雨。
灿鸿 上海 降雨 灿鸿预计今天登陆浙江中北部，并开始给上海带来强风暴雨。
灿鸿 上海中心气象台 警报 受“灿鸿影响”，上海中心气象台将本市台风黄色预警信号更新为台风橙色预警信号。
灿鸿 瑞安 登陆 “灿鸿”10日后半夜到11日中午在瑞安到舟山一带沿海登陆，登陆时强度仍可能达到超强台风级或强台风级(15-17级)。
灿鸿 浙江 大风 由于台风“灿鸿”的逼近，浙江境内部分高速公路风力、雨量增多，实行封道、限流、限行等措施。
灿鸿 浙江 降雨 由于台风“灿鸿”的逼近，浙江境内部分高速公路风力、雨量增多，实行封道、限流、限行等措施。
灿鸿 舟山 登陆 “灿鸿”10日后半夜到11日中午在瑞安到舟山一带沿海登陆，登陆时强度仍可能达到超强台风级或强台风级(15-17级)。
灿鸿 浙江 影响 强台风“灿鸿”携狂风暴雨而来，横扫浙江，沿海多个城市风雨加急。
灿鸿 浙江 影响 浙江省气象台最新预报，预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 温岭 登陆 　浙江省气象台最新预报，预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 舟山 登陆 　浙江省气象台最新预报，预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 浙江 影响 由于台风“灿鸿”的逼近，浙江境内部分高速公路风力、雨量增多，实行封道、限流、限行等措施。
灿鸿 浦东机场 停航 受台风“灿鸿”影响，上海浦东机场国际进出港航班几乎全线延误，受阻航班数量近600架次。
灿鸿 浙江中北部 登陆 台风“灿鸿”11日下午在浙江中北部沿海登陆，随后转向向北，12日上午将经过上海或邻近地区。
灿鸿 上海 影响 台风“灿鸿”11日下午在浙江中北部沿海登陆，随后转向向北，12日上午将经过上海或邻近地区。
灿鸿 浦东机场 停航 受台风“灿鸿”影响，从浦东机场出发前往国际航班以及总航程时间超过8小时的国际航班均被迫滞留。
灿鸿 杭州 降雨 受台风“灿鸿”影响，杭州今天有大到暴雨，局部大暴雨。
灿鸿 省气象台 警报 受台风“灿鸿”影响，省气象台时隔两年，于昨天再次发布。昨天，省防指也启动了防汛防台风Ⅰ级应急响应，杭州市防指启动防汛防台Ⅱ级应急响应。  
灿鸿 省防指 警报 受台风“灿鸿”影响，省气象台时隔两年，于昨天再次发布。昨天，省防指也启动了防汛防台风Ⅰ级应急响应，杭州市防指启动防汛防台Ⅱ级应急响应。  
灿鸿 杭州市防指 警报 受台风“灿鸿”影响，省气象台时隔两年，于昨天再次发布。昨天，省防指也启动了防汛防台风Ⅰ级应急响应，杭州市防指启动防汛防台Ⅱ级应急响应。  
灿鸿 浙江 影响 “灿鸿”主体云系已经开始触碰到浙江沿海，浙江沿海最大风力已达到12级，杭州也开始出现外围螺旋云带带来的降水，也就是大家感受到的时晴时雨。
灿鸿 浙江 大风 “灿鸿”主体云系已经开始触碰到浙江沿海，浙江沿海最大风力已达到12级，杭州也开始出现外围螺旋云带带来的降水，也就是大家感受到的时晴时雨。
灿鸿 杭州 降雨 “灿鸿”主体云系已经开始触碰到浙江沿海，浙江沿海最大风力已达到12级，杭州也开始出现外围螺旋云带带来的降水，也就是大家感受到的时晴时雨。
灿鸿 浙江 影响 台风“灿鸿”在东海海面上向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近。
灿鸿 浙江 影响 预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 温岭 登陆 预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 舟山 登陆 预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 浙江 降雨 受台风“灿鸿”影响，今天夜里到后天上午浙江大部地区有大雨和暴雨天气。
灿鸿 杭州 降雨 受台风“灿鸿”影响，杭州今天有大到暴雨，局部大暴雨，最大东北风风力8-10级，江湖水面最大风力可达10-12级。
灿鸿 杭州 大风 受台风“灿鸿”影响，杭州今天有大到暴雨，局部大暴雨，最大东北风风力8-10级，江湖水面最大风力可达10-12级。
灿鸿 余姚 大风 在浙江省余姚市山区，“灿鸿”所裹挟而来的狂风骤雨使得当地毛竹倒伏严重，被风吹倒的毛竹肆意倾倒在地面，挡住了曾经清晰可辨的道路。
灿鸿 余姚 降雨 在浙江省余姚市山区，“灿鸿”所裹挟而来的狂风骤雨使得当地毛竹倒伏严重，被风吹倒的毛竹肆意倾倒在地面，挡住了曾经清晰可辨的道路。
灿鸿 浙江 影响 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 江苏 登陆 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 淮河以南 降雨 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 淮河以南 大风 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 江苏淮河以南 降雨 受“灿鸿”和北方冷空气共同影响，今天夜里至12日，江苏淮河以南将出现大到暴雨、局部大暴雨。
灿鸿 南京市气象台 警报 南京市气象台昨天也发布台风警报，预计“灿鸿”将在周末两天影响南京。
灿鸿 南京 影响　南京市气象台昨天也发布台风警报，预计“灿鸿”将在周末两天影响南京。