彩虹 海南 影响   彩虹于2日白天进入南海东部海面，强度逐渐加强，并将于4日至6日影响海南岛。
彩虹 广东西部 登陆 “彩虹”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，并于2日中午进入中国南海东部海域，强度逐渐加强，可能于4日白天以强热带风暴级或台风级(11～12级)在海南东部到广东西部沿海登陆。
彩虹 海南东部 登陆 “彩虹”将于今天中午前后进入南海东部海域，逐渐向海南东部到广东西部一带沿海靠近，强度逐渐加强，最强可达台风级别，可能于4日在上述沿海地区登陆，登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。
彩虹 广东西部 登陆 “彩虹”将于今天中午前后进入南海东部海域，逐渐向海南东部到广东西部一带沿海靠近，强度逐渐加强，最强可达台风级别，可能于4日在上述沿海地区登陆，登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。
彩虹 雷州半岛 登陆 省气象部门提醒，台风“彩虹”移速快，预计今天中午前后进入南海，4日可能在本岛东北部到雷州半岛一带登陆。
彩虹 气象部门 警报 请有关部门密切关注气象部门最新的天气预报，及时做好防风、防台工作。
彩虹 茂名 警报 茂名海事工作人员在港口码头派发台风彩虹警报宣传单张。
彩虹 雷州半岛 警报 雷州半岛东西部沿海、琼州海峡北岸各台风警报站已升挂台风信号1号风球。
彩虹 Z202次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K512次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K1168次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K408次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 Z112次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 K458次 停运 2日至5日Z202次三亚至广州、K512次海口至广州、K1168次海口至广州，3日至5日K408次海口至广州、Z112次海口至广州、K458次海口至廉江方向的列车全部停运。
彩虹 粤西市县 大风 台风中心经过海域风力达11-12级阵风13-14级。4日至5日粤西市县有10-11级大风。
彩虹 深圳 降雨 3日晚上至4日白天，深圳至雷州半岛东岸将出现50-250厘米的风暴增水。
彩虹 粤西市县 降雨 4日至5日，受台风“彩虹”影响，粤西市县有暴雨到大暴雨，珠江三角洲南部市县有大雨到暴雨。
彩虹 珠江三角洲 降雨 4日至5日，受台风“彩虹”影响，粤西市县有暴雨到大暴雨，珠江三角洲南部市县有大雨到暴雨。
彩虹 列车 停运 受彩虹影响，海南进出岛列车、渡轮2日晚开始逐步停运、停航。
彩虹 渡轮 停航 受彩虹影响，海南进出岛列车、渡轮2日晚开始逐步停运、停航。
彩虹 海口海事交管中心 警报 因受台风”彩虹”影响，海口海事交管中心正式公告2日20时海安航线开始全线停航。
彩虹 海安航线 停航 因受台风”彩虹”影响，海口海事交管中心正式公告2日20时海安航线开始全线停航。
彩虹 中央气象台 警报 中央气象台2日发布台风蓝色预警，今年第22号台风“彩虹”将于4日登陆琼东至粤西沿海。
彩虹 深圳市气象台 警报  深圳市气象台已于10月2日12时发布台风彩虹白色预警，全市进入台风注意状态。
彩虹 琼东 登陆 中央气象台2日发布台风蓝色预警，今年第22号台风“彩虹”将于4日登陆琼东至粤西沿海。
彩虹 粤西沿海 登陆 中央气象台2日发布台风蓝色预警，今年第22号台风“彩虹”将于4日登陆琼东至粤西沿海。
彩虹 海南 降雨 海南受台风“彩虹”影响出现强降雨。
彩虹 海南 影响 海南受台风“彩虹”影响出现强降雨。
彩虹 海南 降雨 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 海南 大风 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 广东 降雨 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 广东 大风 受台风“彩虹”影响，今天，海南、广东一带迎强风雨。
彩虹 广东沿海 大风 受“彩虹”影响，广东沿海、海南东部沿海、琼州海峡等的风力将达到7～8级。
彩虹 海南东部沿海 大风 受“彩虹”影响，广东沿海、海南东部沿海、琼州海峡等的风力将达到7～8级。
彩虹 琼州海峡 大风 受“彩虹”影响，广东沿海、海南东部沿海、琼州海峡等的风力将达到7～8级。
彩虹 列车 停运 受台风“彩虹”影响，进出海南岛的旅客列车全部停运。
彩虹 列车 停运 受台风“彩虹”影响，进出岛旅客列车停运，过海渡轮停航。
彩虹 渡轮 停航 受台风“彩虹”影响，进出岛旅客列车停运，过海渡轮停航。
彩虹 海南文昌 登陆 今年第22号台风“彩虹”已加强为强热带风暴，预计4日早晨至中午在海南文昌到广东电白一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级。
彩虹 广东电白 登陆 今年第22号台风“彩虹”已加强为强热带风暴，预计4日早晨至中午在海南文昌到广东电白一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级。
彩虹 海南省海洋预报台 警报 受台风“彩虹”影响，海南省海洋预报台3日10时发布南海海浪Ⅰ级(红色)警报和风暴潮Ⅱ级警报(橙色)。
彩虹 广州 大风 受“彩虹影响”，广州地区会有6至8级的大风，部分地区有中到大雨，局部有暴雨。
彩虹 广州 降雨 受“彩虹影响”，广州地区会有6至8级的大风，部分地区有中到大雨，局部有暴雨。
彩虹 国家减灾委 警报 针对今年第22号台风“彩虹”可能造成的影响，国家减灾委、民政部今日紧急启动救灾预警响应。
彩虹 民政部 警报 针对今年第22号台风“彩虹”可能造成的影响，国家减灾委、民政部今日紧急启动救灾预警响应。
彩虹 广东南部沿海 降雨 受“彩虹”影响，广东南部沿海、海南的部分地区将有大雨或暴雨，局地有大暴雨(100－170毫米)。
彩虹 海南 降雨 受“彩虹”影响，广东南部沿海、海南的部分地区将有大雨或暴雨，局地有大暴雨(100－170毫米)。
彩虹 广东 影响 今年第22号台风“彩虹”将于4日白天以强热带风暴级或台风级在海南东部到广东西部沿海登陆，对广东产生严重影响。
彩虹 海南东部 影响 今年第22号台风“彩虹”将于4日白天以强热带风暴级或台风级在海南东部到广东西部沿海登陆，对广东产生严重影响。
彩虹 广东西部 影响 今年第22号台风“彩虹”将于4日白天以强热带风暴级或台风级在海南东部到广东西部沿海登陆，对广东产生严重影响。
彩虹 海口市气象台 警报 受台风“彩虹”影响，海口市气象台今天上午6时22分发布台风蓝色预警信号。
彩虹 香港 大风 受台风“彩虹”影响，香港天文台预测香港地区下午及今晚天气吹清劲至强风程度东至东北风，离岸及高地间中吹烈风。
彩虹 航船 停航 来临时客运码头的航船3日上午也开始停航。
彩虹 香港 警报 受台风“彩虹”影响，香港3日上午改发“三号强风信号”。
灿鸿 温岭 警报 受台风“灿鸿”影响，此时2公里外的海边，大风怒吼，在海塘边激起3层楼高的浪，温岭已经发布台风橙色预警信号。
莲花 浙闽沿海 登陆 气象会商预测强台风“莲花”与“灿鸿”将于9日至11日前后登陆浙闽沿海。
灿鸿 浙闽沿海 登陆 气象会商预测强台风“莲花”与“灿鸿”将于9日至11日前后登陆浙闽沿海。
灿鸿 福鼎 登陆 “灿鸿”将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度还将有所加强，将于10日夜间到11日上午在福建福鼎到浙江象山一带沿海登陆。
灿鸿 象山 登陆 “灿鸿”将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度还将有所加强，将于10日夜间到11日上午在福建福鼎到浙江象山一带沿海登陆。
灿鸿 舟山 登陆 具有60年来罕见强度的台风“灿鸿”，在浙江舟山沿海登陆。
莲花 甲东镇 登陆 今年第10号台风“莲花”9日12时15分在广东省陆丰市甲东镇沿海地区登陆。
灿鸿 广东省防总 警报 受台风“彩虹”影响，广东省防总决定将防风III级应急响应提升为防风II级应急响应。
莲花 汕头 登陆 “莲花”将于9日中午前后在汕头到汕尾之间的沿海地区以12级风力登陆，登陆后继续从东往西横扫整个广东沿海地区，穿过珠江口后仍有可能达到热带风暴量级。
莲花 汕尾 登陆 “莲花”将于9日中午前后在汕头到汕尾之间的沿海地区以12级风力登陆，登陆后继续从东往西横扫整个广东沿海地区，穿过珠江口后仍有可能达到热带风暴量级。
莲花 广东沿海 影响 “莲花”将于9日中午前后在汕头到汕尾之间的沿海地区以12级风力登陆，登陆后继续从东往西横扫整个广东沿海地区，穿过珠江口后仍有可能达到热带风暴量级。
灿鸿 船班 停航 受“灿鸿影响”，蛇口口岸9日14时30分以后蛇口码头至香港、蛇口码头至澳门、蛇口码头至香港机场的船班全部停航。
灿鸿 华东 影响 今年第9号台风“灿鸿”正向华东沿海逼近，预计未来24小时内，它将正面袭击我国华东地区，带来持续的狂风暴雨。
灿鸿 华东 大风 今年第9号台风“灿鸿”正向华东沿海逼近，预计未来24小时内，它将正面袭击我国华东地区，带来持续的狂风暴雨。
灿鸿 华东 降雨 今年第9号台风“灿鸿”正向华东沿海逼近，预计未来24小时内，它将正面袭击我国华东地区，带来持续的狂风暴雨。
灿鸿 福建 警报 超强台风“灿鸿”中心附近最大风力达17级，福建启动防台风Ⅱ级应急响应。
灿鸿 台湾 警报 台湾气象部门9日晚间正式发布昌鸿(大陆称“灿鸿”)台风陆上警报，台中、南投以北都可能出现超大豪雨。 
灿鸿 台中 降雨 台湾气象部门9日晚间正式发布昌鸿(大陆称“灿鸿”)台风陆上警报，台中、南投以北都可能出现超大豪雨。 
灿鸿 南投 降雨 台湾气象部门9日晚间正式发布昌鸿(大陆称“灿鸿”)台风陆上警报，台中、南投以北都可能出现超大豪雨。 
灿鸿 浙江中北部 登陆 灿鸿预计今天登陆浙江中北部，并开始给上海带来强风暴雨。
灿鸿 上海 大风 灿鸿预计今天登陆浙江中北部，并开始给上海带来强风暴雨。
灿鸿 上海 降雨 灿鸿预计今天登陆浙江中北部，并开始给上海带来强风暴雨。
灿鸿 上海中心气象台 警报 受“灿鸿影响”，上海中心气象台将本市台风黄色预警信号更新为台风橙色预警信号。
灿鸿 瑞安 登陆 “灿鸿”10日后半夜到11日中午在瑞安到舟山一带沿海登陆，登陆时强度仍可能达到超强台风级或强台风级(15-17级)。
灿鸿 浙江 大风 由于台风“灿鸿”的逼近，浙江境内部分高速公路风力、雨量增多，实行封道、限流、限行等措施。
灿鸿 浙江 降雨 由于台风“灿鸿”的逼近，浙江境内部分高速公路风力、雨量增多，实行封道、限流、限行等措施。
灿鸿 舟山 登陆 “灿鸿”10日后半夜到11日中午在瑞安到舟山一带沿海登陆，登陆时强度仍可能达到超强台风级或强台风级(15-17级)。
灿鸿 浙江 影响 强台风“灿鸿”携狂风暴雨而来，横扫浙江，沿海多个城市风雨加急。
灿鸿 浙江 影响 浙江省气象台最新预报，预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 温岭 登陆 　浙江省气象台最新预报，预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 舟山 登陆 　浙江省气象台最新预报，预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 浙江 影响 由于台风“灿鸿”的逼近，浙江境内部分高速公路风力、雨量增多，实行封道、限流、限行等措施。
灿鸿 浦东机场 停航 受台风“灿鸿”影响，上海浦东机场国际进出港航班几乎全线延误，受阻航班数量近600架次。
灿鸿 浙江中北部 登陆 台风“灿鸿”11日下午在浙江中北部沿海登陆，随后转向向北，12日上午将经过上海或邻近地区。
灿鸿 上海 影响 台风“灿鸿”11日下午在浙江中北部沿海登陆，随后转向向北，12日上午将经过上海或邻近地区。
灿鸿 浦东机场 停航 受台风“灿鸿”影响，从浦东机场出发前往国际航班以及总航程时间超过8小时的国际航班均被迫滞留。
灿鸿 杭州 降雨 受台风“灿鸿”影响，杭州今天有大到暴雨，局部大暴雨。
灿鸿 省气象台 警报 受台风“灿鸿”影响，省气象台时隔两年，于昨天再次发布。昨天，省防指也启动了防汛防台风Ⅰ级应急响应，杭州市防指启动防汛防台Ⅱ级应急响应。  
灿鸿 省防指 警报 受台风“灿鸿”影响，省气象台时隔两年，于昨天再次发布。昨天，省防指也启动了防汛防台风Ⅰ级应急响应，杭州市防指启动防汛防台Ⅱ级应急响应。  
灿鸿 杭州市防指 警报 受台风“灿鸿”影响，省气象台时隔两年，于昨天再次发布。昨天，省防指也启动了防汛防台风Ⅰ级应急响应，杭州市防指启动防汛防台Ⅱ级应急响应。  
灿鸿 浙江 影响 “灿鸿”主体云系已经开始触碰到浙江沿海，浙江沿海最大风力已达到12级，杭州也开始出现外围螺旋云带带来的降水，也就是大家感受到的时晴时雨。
灿鸿 浙江 大风 “灿鸿”主体云系已经开始触碰到浙江沿海，浙江沿海最大风力已达到12级，杭州也开始出现外围螺旋云带带来的降水，也就是大家感受到的时晴时雨。
灿鸿 杭州 降雨 “灿鸿”主体云系已经开始触碰到浙江沿海，浙江沿海最大风力已达到12级，杭州也开始出现外围螺旋云带带来的降水，也就是大家感受到的时晴时雨。
灿鸿 浙江 影响 台风“灿鸿”在东海海面上向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近。
灿鸿 浙江 影响 预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 温岭 登陆 预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 舟山 登陆 预计“灿鸿”将以每小时20公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于明天中午前后在温岭到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
灿鸿 浙江 降雨 受台风“灿鸿”影响，今天夜里到后天上午浙江大部地区有大雨和暴雨天气。
灿鸿 杭州 降雨 受台风“灿鸿”影响，杭州今天有大到暴雨，局部大暴雨，最大东北风风力8-10级，江湖水面最大风力可达10-12级。
灿鸿 杭州 大风 受台风“灿鸿”影响，杭州今天有大到暴雨，局部大暴雨，最大东北风风力8-10级，江湖水面最大风力可达10-12级。
灿鸿 余姚 大风 在浙江省余姚市山区，“灿鸿”所裹挟而来的狂风骤雨使得当地毛竹倒伏严重，被风吹倒的毛竹肆意倾倒在地面，挡住了曾经清晰可辨的道路。
灿鸿 余姚 降雨 在浙江省余姚市山区，“灿鸿”所裹挟而来的狂风骤雨使得当地毛竹倒伏严重，被风吹倒的毛竹肆意倾倒在地面，挡住了曾经清晰可辨的道路。
灿鸿 浙江 影响 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 江苏 登陆 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 淮河以南 降雨 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 淮河以南 大风 “灿鸿”可能沿浙江东北上，于12日白天从江苏东南部入境，将给沿江和淮河以南地区带来大风降雨天气。
灿鸿 江苏淮河以南 降雨 受“灿鸿”和北方冷空气共同影响，今天夜里至12日，江苏淮河以南将出现大到暴雨、局部大暴雨。
灿鸿 南京市气象台 警报 南京市气象台昨天也发布台风警报，预计“灿鸿”将在周末两天影响南京。
灿鸿 南京 影响　南京市气象台昨天也发布台风警报，预计“灿鸿”将在周末两天影响南京。
灿鸿 D3125次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3125次，深圳北开D3126次停运；7月10日、11日，南京开D2281次，深圳北开D2282次停运。
灿鸿 D3126次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3125次，深圳北开D3126次停运；7月10日、11日，南京开D2281次，深圳北开D2282次停运。
灿鸿 D2281次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3125次，深圳北开D3126次停运；7月10日、11日，南京开D2281次，深圳北开D2282次停运。
灿鸿 D2282次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3125次，深圳北开D3126次停运；7月10日、11日，南京开D2281次，深圳北开D2282次停运。
灿鸿 D3135/8次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3135/8次，龙岩开D3137/6次停运；7月10日、11日，南京开D5589次，温州南开D5590次停运。
灿鸿 D3137/6次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3135/8次，龙岩开D3137/6次停运；7月10日、11日，南京开D5589次，温州南开D5590次停运。
灿鸿 D5589次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3135/8次，龙岩开D3137/6次停运；7月10日、11日，南京开D5589次，温州南开D5590次停运。
灿鸿 D5590次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京开D3135/8次，龙岩开D3137/6次停运；7月10日、11日，南京开D5589次，温州南开D5590次停运。
灿鸿 G7578/5次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，六安开G7578/5次，7月10日、11日、12日，苍南开G7576/7次停运。
灿鸿 G7576/7次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，六安开G7578/5次，7月10日、11日、12日，苍南开G7576/7次停运。
灿鸿 G55次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，北京南开G55次，福州开G56次停运。
灿鸿 G56次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，北京南开G55次，福州开G56次停运。
灿鸿 G63次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，济南开G63次，温州南开G64次停运。
灿鸿 G64次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，济南开G63次，温州南开G64次停运。
灿鸿 G7665次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7665次，温州南开G7660次、淮南东开G7669/72/69次，温州南开G7666次停运。
灿鸿 G7669/72/69次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7665次，温州南开G7660次、淮南东开G7669/72/69次，温州南开G7666次停运。
灿鸿 G7660次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7665次，温州南开G7660次、淮南东开G7669/72/69次，温州南开G7666次停运。
灿鸿 G7666次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7665次，温州南开G7660次、淮南东开G7669/72/69次，温州南开G7666次停运。
灿鸿 G7596/7次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，温州南开G7596/7次停运。
灿鸿 G7684/1次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，合肥南开G7684/1次，温州南开G7682/3次停运。
灿鸿 G7682/3次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，合肥南开G7684/1次，温州南开G7682/3次停运。
灿鸿 G7571/4/1次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，淮南东开G7571/4/1次停运，温州南开G7572/3/2次停运。
灿鸿 G7572/3/2次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，淮南东开G7571/4/1次停运，温州南开G7572/3/2次停运。
灿鸿 G7587次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7587次，温州南开G7648/9次，合肥南开G7650/47次，苍南开G7588次停运。
灿鸿 G7648/9次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7587次，温州南开G7648/9次，合肥南开G7650/47次，苍南开G7588次停运。
灿鸿 G7650/47次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7587次，温州南开G7648/9次，合肥南开G7650/47次，苍南开G7588次停运。
灿鸿 G7588次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，南京南开G7587次，温州南开G7648/9次，合肥南开G7650/47次，苍南开G7588次停运。
灿鸿 G7680/77次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，合肥南开G7680/77次，7月10日、11日、12日，温州南开G7674/5次停运。
灿鸿 G7674/5次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，合肥南开G7680/77次，7月10日、11日、12日，温州南开G7674/5次停运。
灿鸿 D5432次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，温州南开D5432次，徐州东开D5431次。
灿鸿 D5431次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，温州南开D5432次，徐州东开D5431次。
灿鸿 D3214次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，厦门北开D3214次，南京南开D3213次停运。
灿鸿 D3213次 停运 受台风“灿鸿”影响，7月10日、11日，厦门北开D3214次，南京南开D3213次停运。
灿鸿 列车 停运 受超强台风“灿鸿”影响，7月11日宁波车务段管内所有动车组列车(包括高铁、动车)全部停运。
灿鸿 中央气象台 警报 受台风“灿鸿”影响，中央气象台昨天发布了今年第一个台风红色预警。江苏省气象台也发布了台风黄色预警。
灿鸿 江苏省气象台 警报 受台风“灿鸿”影响，中央气象台昨天发布了今年第一个台风红色预警。江苏省气象台也发布了台风黄色预警。
灿鸿 浙江东部 影响 “灿鸿”将先后经过浙江东部、上海和江苏东南部等地，于12日下午移入黄海南部海域。
灿鸿 上海 影响 “灿鸿”将先后经过浙江东部、上海和江苏东南部等地，于12日下午移入黄海南部海域。
灿鸿 江苏东南部 影响 “灿鸿”将先后经过浙江东部、上海和江苏东南部等地，于12日下午移入黄海南部海域。
灿鸿 黄海南部 影响 “灿鸿”将先后经过浙江东部、上海和江苏东南部等地，于12日下午移入黄海南部海域。
灿鸿 南通 大风 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，预计未来24小时内南通、苏州、无锡、常州、盐城和泰州地区风力达8-10级。
灿鸿 苏州 大风 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，预计未来24小时内南通、苏州、无锡、常州、盐城和泰州地区风力达8-10级。
灿鸿 无锡 大风 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，预计未来24小时内南通、苏州、无锡、常州、盐城和泰州地区风力达8-10级。
灿鸿 常州 大风 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，预计未来24小时内南通、苏州、无锡、常州、盐城和泰州地区风力达8-10级。
灿鸿 盐城 大风 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，预计未来24小时内南通、苏州、无锡、常州、盐城和泰州地区风力达8-10级。
灿鸿 泰州 大风 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，预计未来24小时内南通、苏州、无锡、常州、盐城和泰州地区风力达8-10级。
灿鸿 浙江大部 降雨 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，今天浙江大部、上海、江苏南部、安徽东南部、福建东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
灿鸿 上海 降雨 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，今天浙江大部、上海、江苏南部、安徽东南部、福建东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
灿鸿 江苏南部 降雨 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，今天浙江大部、上海、江苏南部、安徽东南部、福建东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
灿鸿 安徽东南部 降雨 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，今天浙江大部、上海、江苏南部、安徽东南部、福建东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
灿鸿 福建东北部 降雨 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，今天浙江大部、上海、江苏南部、安徽东南部、福建东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
灿鸿 台湾 降雨 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，今天浙江大部、上海、江苏南部、安徽东南部、福建东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
灿鸿 苏州气象台 警报 苏州气象台昨天发布消息，“灿鸿”可能严重影响苏州。
灿鸿 苏州 影响 苏州气象台昨天发布消息，“灿鸿”可能严重影响苏州。
灿鸿 苏州 大风 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，大风及暴雨对苏州影响最强时段在今天至明天白天，风力8～10级、水面最大阵风11级。
灿鸿 苏州 降雨 受今年第9号台风‘灿鸿’影响，大风及暴雨对苏州影响最强时段在今天至明天白天，风力8～10级、水面最大阵风11级。
灿鸿 上海 影响 今年第9号超强台风“灿鸿”方向改变，对上海地区影响加重。
灿鸿 浙江沿海 大风 受台风“灿鸿”影响，浙江沿海12级以上大风已持续17小时。浙江省气象台11日9时45分继续发布台风红色预警信号。
灿鸿 浙江省气象台 警报 受台风“灿鸿”影响，浙江沿海12级以上大风已持续17小时。浙江省气象台11日9时45分继续发布台风红色预警信号。
灿鸿 上海市防指 警报 受台风“灿鸿”影响，上海市防指启动防台风Ⅱ级应急响应，全市348个圩区和1700多座排涝闸泵全力排水1.5亿方，共安排2200余名警力备勤。
灿鸿 江苏省防指 警报 受台风“灿鸿”影响，江苏省防指召开防台风会商会，启动防台风Ⅲ级应急响应，派出两个工作组分赴一线协助指导防御工作。
灿鸿 安徽省防指 警报 受台风“灿鸿”影响，安徽省防指启动防台风Ⅲ级应急响应，派出工作组指导防台风工作。
灿鸿 山东半岛 降雨 受“灿鸿”北上影响，山东半岛南部将迎来风暴增水，国家海洋局北海预报中心11日8时发布风暴潮蓝色警报。
灿鸿 国家海洋局 警报 受“灿鸿”北上影响，山东半岛南部将迎来风暴增水，国家海洋局北海预报中心11日8时发布风暴潮蓝色警报。
灿鸿 浙江省 影响 “灿鸿”未来对浙江省有较明显的风雨影响，浙江省气象部门于15时30分启动台风Ш级应急响应。 
灿鸿 浙江省气象部门 警报 “灿鸿”未来对浙江省有较明显的风雨影响，浙江省气象部门于15时30分启动台风Ш级应急响应。 
莲花 华南 影响 台风三兄弟分工很明确：“莲花”影响华南，“灿鸿”影响华东，“浪卡”影响日本。
灿鸿 华东 影响 台风三兄弟分工很明确：“莲花”影响华南，“灿鸿”影响华东，“浪卡”影响日本。
浪卡 日本 影响 台风三兄弟分工很明确：“莲花”影响华南，“灿鸿”影响华东，“浪卡”影响日本。
莲花 中国气象局 警报 中国气象局已经启动台风Ⅲ级应急响应，据预报，“莲花”有可能于8日晚上至9日上午在福建南部到广东东部一带沿海登陆。
莲花 福建南部 登陆 中国气象局已经启动台风Ⅲ级应急响应，据预报，“莲花”有可能于8日晚上至9日上午在福建南部到广东东部一带沿海登陆。
莲花 广东东部 登陆 中国气象局已经启动台风Ⅲ级应急响应，据预报，“莲花”有可能于8日晚上至9日上午在福建南部到广东东部一带沿海登陆。
灿鸿 广东北部 降雨 受台风“灿鸿”影响，广东北部、福建大部、浙江大部有大暴雨，台湾大部、福建东北部、浙江东部有特大暴雨，累计雨量可达280～400毫米。
灿鸿 福建大部 降雨 受台风“灿鸿”影响，广东北部、福建大部、浙江大部有大暴雨，台湾大部、福建东北部、浙江东部有特大暴雨，累计雨量可达280～400毫米。
灿鸿 浙江大部 降雨 受台风“灿鸿”影响，广东北部、福建大部、浙江大部有大暴雨，台湾大部、福建东北部、浙江东部有特大暴雨，累计雨量可达280～400毫米。
灿鸿 台湾大部 降雨 受台风“灿鸿”影响，广东北部、福建大部、浙江大部有大暴雨，台湾大部、福建东北部、浙江东部有特大暴雨，累计雨量可达280～400毫米。
灿鸿 福建东北部 降雨 受台风“灿鸿”影响，广东北部、福建大部、浙江大部有大暴雨，台湾大部、福建东北部、浙江东部有特大暴雨，累计雨量可达280～400毫米。
灿鸿 浙江东部 降雨 受台风“灿鸿”影响，广东北部、福建大部、浙江大部有大暴雨，台湾大部、福建东北部、浙江东部有特大暴雨，累计雨量可达280～400毫米。
灿鸿 浙江气象台 警报 根据浙江气象台发布的超强台风紧急警报，超强台风“灿鸿”中心最大风力已达17级(58米／秒)。
灿鸿 福建北部 降雨 受台风“灿鸿”影响，10日夜里到11日，预计福建北部地区将有部分大雨到暴雨，局部有大暴雨，过程雨量主要在50－100毫米，局部将超过150毫米。
灿鸿 上海 大风 受台风“灿鸿”影响，10日下午开始，上海除了风力将不断增大外，雨势也会逐渐加强，11日雨量可达暴雨到大暴雨的程度。
灿鸿 上海 降雨 受台风“灿鸿”影响，10日下午开始，上海除了风力将不断增大外，雨势也会逐渐加强，11日雨量可达暴雨到大暴雨的程度。
灿鸿 浙江省防指 警报 受台风“灿鸿”影响，浙江省防指10日下午启动防御台风最高等级的Ⅰ级应急响应。
灿鸿 浙东沿海地区 降雨 受台风“灿鸿”影响，浙东沿海地区将会出现大暴雨、特大暴雨，引发流域性洪水概率大，也极易引发山洪与地质灾害。
灿鸿 浙江省 降雨 受台风“灿鸿”影响，10日8时至11日21时，浙江省面雨量74毫米，5个地级市面雨量大于50毫米，6个县(市、区)面雨量大于200毫米，最大地市面雨量宁波207毫米，最大县面雨量余姚市297毫米。
灿鸿 宁波 降雨 受台风“灿鸿”影响，10日8时至11日21时，浙江省面雨量74毫米，5个地级市面雨量大于50毫米，6个县(市、区)面雨量大于200毫米，最大地市面雨量宁波207毫米，最大县面雨量余姚市297毫米。
灿鸿 余姚市 降雨 受台风“灿鸿”影响，10日8时至11日21时，浙江省面雨量74毫米，5个地级市面雨量大于50毫米，6个县(市、区)面雨量大于200毫米，最大地市面雨量宁波207毫米，最大县面雨量余姚市297毫米。
灿鸿 杭州湾 大风 台风灿鸿登陆后的3小时中，沿海海面出现10－12级大风，内陆平原、江湖水面及杭州湾出现7－9级阵风，最大为嵊泗浪岗12级(36.9米／秒)。
灿鸿 嵊泗浪岗 大风 台风灿鸿登陆后的3小时中，沿海海面出现10－12级大风，内陆平原、江湖水面及杭州湾出现7－9级阵风，最大为嵊泗浪岗12级(36.9米／秒)。
灿鸿 舟山 降雨 受台风“灿鸿”影响，舟山、宁波、嘉兴、绍兴东部等地的部分地区还有大雨暴雨天气。
灿鸿 宁波 降雨 受台风“灿鸿”影响，舟山、宁波、嘉兴、绍兴东部等地的部分地区还有大雨暴雨天气。
灿鸿 嘉兴 降雨 受台风“灿鸿”影响，舟山、宁波、嘉兴、绍兴东部等地的部分地区还有大雨暴雨天气。
灿鸿 绍兴 降雨 受台风“灿鸿”影响，舟山、宁波、嘉兴、绍兴东部等地的部分地区还有大雨暴雨天气。
灿鸿 烟台市 警报 受北上的强台风“灿鸿”影响，烟台市发布了海上重大风险黄色预警。
杜鹃 秀屿 登陆 今年第21号台风"杜鹃"，今天8点50分在福建莆田秀屿登陆。
杜鹃 江西 影响 预计"杜鹃"将于今晚到明天凌晨进入江西境内。
杜鹃 福建省防指 警报 福建省防指于今天凌晨1:30启动防台风杜鹃I级应急响应。
杜鹃 中央气象台 警报 根据中央气象台9月28日11时发布的台风橙色预警，预计“杜鹃”于29日早晨到中午在福建连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 连江 登陆 根据中央气象台9月28日11时发布的台风橙色预警，预计“杜鹃”于29日早晨到中午在福建连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 龙海 登陆 根据中央气象台9月28日11时发布的台风橙色预警，预计“杜鹃”于29日早晨到中午在福建连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 福建 影响 根据中央气象台9月28日11时发布的台风橙色预警，预计“杜鹃”于29日早晨到中午在福建连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 浙江 影响 根据中央气象台9月28日11时发布的台风橙色预警，预计“杜鹃”于29日早晨到中午在福建连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 G55次 停运 受台风“杜鹃”影响，9月29日北京南开往福州的G55次、G301次列车停运。
杜鹃 G301次 停运 受台风“杜鹃”影响，9月29日北京南开往福州的G55次、G301次列车停运。
杜鹃 G321次 停运 受台风“杜鹃”影响，北京南开往厦门北的G321次、G323次、G325次列车停运。
杜鹃 G323次 停运 受台风“杜鹃”影响，北京南开往厦门北的G321次、G323次、G325次列车停运。
杜鹃 G325次 停运 受台风“杜鹃”影响，北京南开往厦门北的G321次、G323次、G325次列车停运。
杜鹃 宁波 降雨 受今年第21号台风“杜鹃”影响，普降暴雨，导致宁波123个乡镇35.96万人受灾，老三区75处积水点，受灾小区上百个。
杜鹃 五乡镇 降雨 受“杜鹃”影响，9月30日凌晨，鄞州区五乡镇突降特大暴雨。
杜鹃 台湾北部 登陆 “杜鹃”将于28日夜里擦过或登陆台湾北部，之后逐渐向浙闽沿海靠近，并最大可能在这一带沿海登陆，将对浙闽沿海产生较明显的大风暴雨影响。
杜鹃 浙闽沿海 登陆 “杜鹃”将于28日夜里擦过或登陆台湾北部，之后逐渐向浙闽沿海靠近，并最大可能在这一带沿海登陆，将对浙闽沿海产生较明显的大风暴雨影响。
杜鹃 浙闽沿海 大风 “杜鹃”将于28日夜里擦过或登陆台湾北部，之后逐渐向浙闽沿海靠近，并最大可能在这一带沿海登陆，将对浙闽沿海产生较明显的大风暴雨影响。
杜鹃 浙闽沿海 降雨 “杜鹃”将于28日夜里擦过或登陆台湾北部，之后逐渐向浙闽沿海靠近，并最大可能在这一带沿海登陆，将对浙闽沿海产生较明显的大风暴雨影响。
杜鹃 台湾 登陆 超强台风“杜鹃”今夜将登陆台湾。
杜鹃 宜兰南澳 登陆 台风“杜鹃”28日17时40分在台湾宜兰南澳登陆后，强风暴雨给台湾各地交通运输、水电供应等带来影响，目前正逐步恢复中。
杜鹃 台湾 影响 台风“杜鹃”28日17时40分在台湾宜兰南澳登陆后，强风暴雨给台湾各地交通运输、水电供应等带来影响，目前正逐步恢复中。
杜鹃 澎湖 降雨 预计29日澎湖有大雨或暴雨发生，马祖、金门、宜兰、花莲及台湾其他各地山区仍有局部大雨发生的可能性。
杜鹃 马祖 降雨 预计29日澎湖有大雨或暴雨发生，马祖、金门、宜兰、花莲及台湾其他各地山区仍有局部大雨发生的可能性。
杜鹃 金门 降雨 预计29日澎湖有大雨或暴雨发生，马祖、金门、宜兰、花莲及台湾其他各地山区仍有局部大雨发生的可能性。
杜鹃 宜兰 降雨 预计29日澎湖有大雨或暴雨发生，马祖、金门、宜兰、花莲及台湾其他各地山区仍有局部大雨发生的可能性。
杜鹃 花莲 降雨 预计29日澎湖有大雨或暴雨发生，马祖、金门、宜兰、花莲及台湾其他各地山区仍有局部大雨发生的可能性。  
杜鹃 D2602/3次 停运 受台风“杜鹃”影响，为确保铁路旅客运输安全，广铁集团29日将停运39趟动车组列车，具体为：D2602/3次；D2606/7、G1692/3次；D937/6次、D933/2次。
杜鹃 D2606/7 停运 受台风“杜鹃”影响，为确保铁路旅客运输安全，广铁集团29日将停运39趟动车组列车，具体为：D2602/3次；D2606/7、G1692/3次；D937/6次、D933/2次。
杜鹃 G1692/3次 停运 受台风“杜鹃”影响，为确保铁路旅客运输安全，广铁集团29日将停运39趟动车组列车，具体为：D2602/3次；D2606/7、G1692/3次；D937/6次、D933/2次。
杜鹃 D937/6次 停运 受台风“杜鹃”影响，为确保铁路旅客运输安全，广铁集团29日将停运39趟动车组列车，具体为：D2602/3次；D2606/7、G1692/3次；D937/6次、D933/2次。
杜鹃 D933/2次 停运 受台风“杜鹃”影响，为确保铁路旅客运输安全，广铁集团29日将停运39趟动车组列车，具体为：D2602/3次；D2606/7、G1692/3次；D937/6次、D933/2次。
杜鹃 闽东渔场 大风 受台风杜鹃影响，今天下午到夜里，闽东渔场、闽外渔场阵风可达10-12级，钓鱼岛海域阵风可达12-13级。
杜鹃 闽外渔场 大风 受台风杜鹃影响，今天下午到夜里，闽东渔场、闽外渔场阵风可达10-12级，钓鱼岛海域阵风可达12-13级。
杜鹃 东南沿海 降雨 受“杜鹃”影响，今天夜里到明天，东南沿海和浙南地区将有大雨暴雨，部分大暴雨。
杜鹃 浙南地区 降雨 受“杜鹃”影响，今天夜里到明天，东南沿海和浙南地区将有大雨暴雨，部分大暴雨。
杜鹃 浙江 降雨 今天8时至下午14时，浙江省面雨量2mm，近6小时，沿海地区出现阵雨天气。
杜鹃 粤东 降雨 受“杜鹃”影响，明天粤东和梅州有大到暴雨，河源和韶关、清远有中到大雨局部暴雨。
杜鹃 梅州 降雨 受“杜鹃”影响，明天粤东和梅州有大到暴雨，河源和韶关、清远有中到大雨局部暴雨。
杜鹃 河源 降雨 受“杜鹃”影响，明天粤东和梅州有大到暴雨，河源和韶关、清远有中到大雨局部暴雨。
杜鹃 韶关 降雨 受“杜鹃”影响，明天粤东和梅州有大到暴雨，河源和韶关、清远有中到大雨局部暴雨。
杜鹃 清远 降雨 受“杜鹃”影响，明天粤东和梅州有大到暴雨，河源和韶关、清远有中到大雨局部暴雨。
杜鹃 南澳镇 登陆 杜鹃已于17点40分在宜兰县南澳镇登陆，苏澳测得17级以上大风，台北市风力也达13级。
杜鹃 苏澳 大风 杜鹃已于17点40分在宜兰县南澳镇登陆，苏澳测得17级以上大风，台北市风力也达13级。
杜鹃 台北市 大风 杜鹃已于17点40分在宜兰县南澳镇登陆，苏澳测得17级以上大风，台北市风力也达13级。
杜鹃 株洲 降雨 随着“杜鹃”的靠近，今晚到明天，湖南省株洲、郴州云系增多，有阵雨。
杜鹃 郴州 降雨 随着“杜鹃”的靠近，今晚到明天，湖南省株洲、郴州云系增多，有阵雨。
杜鹃 宁波市 降雨 受台风“杜鹃”外围天气影响，浙江省宁波市29日晚至30日凌晨普降暴雨。
杜鹃 宁波 降雨 随着“杜鹃”的靠近，预计30日上午宁波市阴有阵雨或雷雨，局部中到大雨，下午起转阴到多云有时有阵雨。
杜鹃 连江 登陆 “杜鹃”今天将穿过台湾，最大可能于29日早晨到中午在福建省连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 龙海 登陆 “杜鹃”今天将穿过台湾，最大可能于29日早晨到中午在福建省连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。  
杜鹃 福建 影响 “杜鹃”今天将穿过台湾，最大可能于29日早晨到中午在福建省连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。  
杜鹃 浙江 影响 “杜鹃”今天将穿过台湾，最大可能于29日早晨到中午在福建省连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 浙江沿岸 降雨 受“杜鹃”和冷空气的共同影响，预计今天夜间到明天白天：浙江沿岸将出现40厘米到160厘米的风暴增水。
杜鹃 福建 警报 “杜鹃”来袭恰巧赶上天文大潮，可能出现风暴潮“三碰头”情况，福建已启动防台Ⅱ级响应。
杜鹃 桃园 降雨 杜鹃”台风中心29日凌晨1时许于彰化县芳苑乡向西进入台湾海峡，澎湖、金门、马祖及桃园至台南地区风雨持续。
杜鹃 台南 降雨 杜鹃”台风中心29日凌晨1时许于彰化县芳苑乡向西进入台湾海峡，澎湖、金门、马祖及桃园至台南地区风雨持续。
杜鹃 台湾 影响 “杜鹃”今天将穿过台湾，最大可能于29日早晨到中午在福建省连江到龙海一带沿海登陆，将会给福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 澎湖 降雨 杜鹃”台风中心29日凌晨1时许于彰化县芳苑乡向西进入台湾海峡，澎湖、金门、马祖及桃园至台南地区风雨持续。
杜鹃 金门 降雨 杜鹃”台风中心29日凌晨1时许于彰化县芳苑乡向西进入台湾海峡，澎湖、金门、马祖及桃园至台南地区风雨持续。
杜鹃 马祖 降雨 杜鹃”台风中心29日凌晨1时许于彰化县芳苑乡向西进入台湾海峡，澎湖、金门、马祖及桃园至台南地区风雨持续。
杜鹃 台湾北部 降雨 受杜鹃其影响，28日0时至18时20分，台湾北部出现100～300毫米降雨，依兰县太平山达565毫米，新北市福山512毫米。苏澳阵风达17级以上，宜兰15级，基隆14级。
杜鹃 依兰县太平山 降雨 受杜鹃其影响，28日0时至18时20分，台湾北部出现100～300毫米降雨，依兰县太平山达565毫米，新北市福山512毫米。苏澳阵风达17级以上，宜兰15级，基隆14级。
杜鹃 新北市福山 降雨 受杜鹃其影响，28日0时至18时20分，台湾北部出现100～300毫米降雨，依兰县太平山达565毫米，新北市福山512毫米。苏澳阵风达17级以上，宜兰15级，基隆14级。
杜鹃 苏澳 大风 受杜鹃其影响，28日0时至18时20分，台湾北部出现100～300毫米降雨，依兰县太平山达565毫米，新北市福山512毫米。苏澳阵风达17级以上，宜兰15级，基隆14级。
杜鹃 宜兰 大风 受杜鹃其影响，28日0时至18时20分，台湾北部出现100～300毫米降雨，依兰县太平山达565毫米，新北市福山512毫米。苏澳阵风达17级以上，宜兰15级，基隆14级。
杜鹃 基隆 大风 受杜鹃其影响，28日0时至18时20分，台湾北部出现100～300毫米降雨，依兰县太平山达565毫米，新北市福山512毫米。苏澳阵风达17级以上，宜兰15级，基隆14级。
杜鹃 江西 影响 “杜鹃”将快速减弱，将于29日夜间移入江西境内，并减弱为热带低压。
杜鹃 福建 影响 台风“杜鹃”影响时间与天文大潮时间重叠，造成“风、雨、潮”三碰头，将会给我国福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 浙江 影响 台风“杜鹃”影响时间与天文大潮时间重叠，造成“风、雨、潮”三碰头，将会给我国福建、浙江等地带来严重影响。
杜鹃 浙江东部和南部 降雨 受杜鹃其影响，28日20时至29日20时，浙江东部和南部、福建中东部、广东东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
杜鹃 福建中东部 降雨 受杜鹃其影响，28日20时至29日20时，浙江东部和南部、福建中东部、广东东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
杜鹃 广东东北部 降雨 受杜鹃其影响，28日20时至29日20时，浙江东部和南部、福建中东部、广东东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
杜鹃 台湾 降雨 受杜鹃其影响，28日20时至29日20时，浙江东部和南部、福建中东部、广东东北部、台湾等地有大雨或暴雨。
杜鹃 浙江省中南部沿海 大风 受今年第21号超强台风“杜鹃”影响，28日上午浙江省中南部沿海已出现8—9级大风，将继续增强到10—13级。
杜鹃 彰化县 影响 杜鹃”台风中心29日凌晨1时许于彰化县芳苑乡向西进入台湾海峡，目前台湾东半部、大台北地区和南部的高雄、屏东已脱离其暴风圈，而澎湖、金门、马祖及桃园至台南地区风雨持续。
杜鹃 福建省防汛办 警报 福建省防汛办发出台风杜鹃预警：强降雨可能引发城市内涝，特别是沿海城镇受潮水顶托，可能导致排水不畅。  
杜鹃 福建省 降雨 福建省防汛办发出台风杜鹃预警：强降雨可能引发城市内涝，特别是沿海城镇受潮水顶托，可能导致排水不畅。
杜鹃 秀屿区 登陆 台风“杜鹃”在福建莆田秀屿区登陆。今天白天到夜间，浙江东部和南部、福建、广东东北部、江西东南部和北部等地有大雨或暴雨。
杜鹃 浙江东部 降雨 台风“杜鹃”在福建莆田秀屿区登陆。今天白天到夜间，浙江东部和南部、福建、广东东北部、江西东南部和北部等地有大雨或暴雨。
杜鹃 福建 降雨 台风“杜鹃”在福建莆田秀屿区登陆。今天白天到夜间，浙江东部和南部、福建、广东东北部、江西东南部和北部等地有大雨或暴雨。
杜鹃 广东东北部 降雨 台风“杜鹃”在福建莆田秀屿区登陆。今天白天到夜间，浙江东部和南部、福建、广东东北部、江西东南部和北部等地有大雨或暴雨。
杜鹃 江西东南部 降雨 台风“杜鹃”在福建莆田秀屿区登陆。今天白天到夜间，浙江东部和南部、福建、广东东北部、江西东南部和北部等地有大雨或暴雨。
杜鹃 福建中部 登陆 今年第21号超强台风“杜鹃”将于29日早晨到中午在福建中部沿海登陆，风力将达10-13级。
杜鹃 福建中部 大风 今年第21号超强台风“杜鹃”将于29日早晨到中午在福建中部沿海登陆，风力将达10-13级。
杜鹃 舟山 大风 随着今年第21号超强台风“杜鹃”的生成，舟山沿海面的风力逐渐增强，大风暴雨天气接踵而至。
杜鹃 舟山 降雨 随着今年第21号超强台风“杜鹃”的生成，舟山沿海面的风力逐渐增强，大风暴雨天气接踵而至。
杜鹃 浙江边防总队舟山边防支队 警报 受“杜鹃”影响，浙江边防总队舟山边防支队迅速启动防台风工作预案。
杜鹃 福建 警报 为应对台风杜鹃可能引发的地质灾害，福建、浙江、安徽三省国土资源部门发出紧急通知，要求各级各部门及时启动应急预案，加强地灾巡查和监测力度。
杜鹃 浙江 警报 为应对台风杜鹃可能引发的地质灾害，福建、浙江、安徽三省国土资源部门发出紧急通知，要求各级各部门及时启动应急预案，加强地灾巡查和监测力度。
杜鹃 安徽 警报 为应对台风杜鹃可能引发的地质灾害，福建、浙江、安徽三省国土资源部门发出紧急通知，要求各级各部门及时启动应急预案，加强地灾巡查和监测力度。
杜鹃 福建省国土资源厅 警报 福建省国土资源厅通知强调，杜鹃登陆期间，各市、县国土资源局主要领导要亲自抓、分管领导要全力投入地灾防范工作，及时发布预警信息，科学部署防灾技术力量和装备。
杜鹃 浙江省国土资源厅 警报 受杜鹃其影响，浙江省国土资源厅9月27日启动了地灾Ⅳ级应急响应，并于9月28日提升为Ⅲ级应急响应。
苏迪罗 秀屿区 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”尽管从福建莆田秀屿区沿海登陆，却依然威力不小，给浙江带来了强降雨。
苏迪罗 浙江 降雨 今年第13号台风“苏迪罗”尽管从福建莆田秀屿区沿海登陆，却依然威力不小，给浙江带来了强降雨。
苏迪罗 温州 影响 台风苏迪罗造成温州、台州、丽水等3个设区市18个县(市、区)190个乡(镇、街道)158.40万人受灾。
苏迪罗 台州 影响 台风苏迪罗造成温州、台州、丽水等3个设区市18个县(市、区)190个乡(镇、街道)158.40万人受灾。
苏迪罗 丽水 影响 台风苏迪罗造成温州、台州、丽水等3个设区市18个县(市、区)190个乡(镇、街道)158.40万人受灾。
苏迪罗 浙江省 影响 “苏迪罗”今天还将继续影响浙江省，浙南和沿海地区部分仍有暴雨大暴雨。据浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，浙江全省面雨量91mm，降雨较大的有温州235mm、丽水162mm。
苏迪罗 浙南 降雨 “苏迪罗”今天还将继续影响浙江省，浙南和沿海地区部分仍有暴雨大暴雨。据浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，浙江全省面雨量91mm，降雨较大的有温州235mm、丽水162mm。
苏迪罗 浙江省 降雨 “苏迪罗”今天还将继续影响浙江省，浙南和沿海地区部分仍有暴雨大暴雨。据浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，浙江全省面雨量91mm，降雨较大的有温州235mm、丽水162mm。
苏迪罗 温州 降雨 “苏迪罗”今天还将继续影响浙江省，浙南和沿海地区部分仍有暴雨大暴雨。据浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，浙江全省面雨量91mm，降雨较大的有温州235mm、丽水162mm。
苏迪罗 丽水 降雨 “苏迪罗”今天还将继续影响浙江省，浙南和沿海地区部分仍有暴雨大暴雨。据浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，浙江全省面雨量91mm，降雨较大的有温州235mm、丽水162mm。
苏迪罗 浙江省 警报 受苏迪罗影响，浙江省防指继续维持II级应急响应，浙江全省仍有7个市维持防台风应急响应。
苏迪罗 温州市平阳 降雨 受苏迪罗影响，自昨晚22时开始，在前期普降大到暴雨的情况下，温州市平阳、苍南和丽水市青田等地突发短历时特大暴雨，30多个站点3小时内降雨量超过100毫米。
苏迪罗 苍南 降雨 受苏迪罗影响，自昨晚22时开始，在前期普降大到暴雨的情况下，温州市平阳、苍南和丽水市青田等地突发短历时特大暴雨，30多个站点3小时内降雨量超过100毫米。
苏迪罗 丽水 降雨 受苏迪罗影响，自昨晚22时开始，在前期普降大到暴雨的情况下，温州市平阳、苍南和丽水市青田等地突发短历时特大暴雨，30多个站点3小时内降雨量超过100毫米。
苏迪罗 国家减灾委 警报 国家减灾委、民政部针对台风“苏迪罗”及其残留云系给福建、浙江两省受灾群众基本生活造成的严重影响紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
苏迪罗 民政部 警报 国家减灾委、民政部针对台风“苏迪罗”及其残留云系给福建、浙江两省受灾群众基本生活造成的严重影响紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
苏迪罗 浙江 影响 国家减灾委、民政部针对台风“苏迪罗”及其残留云系给福建、浙江两省受灾群众基本生活造成的严重影响紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
苏迪罗 福建 影响 国家减灾委、民政部针对台风“苏迪罗”及其残留云系给福建、浙江两省受灾群众基本生活造成的严重影响紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
苏迪罗 淮北 警报 受台风“苏迪罗”影响，8日至10日，安徽省将有强降雨过程。合肥、淮北等15个地市启动了防台风防汛三级应急响应。
苏迪罗 安徽省 降雨 受台风“苏迪罗”影响，8日至10日，安徽省将有强降雨过程。合肥、淮北等15个地市启动了防台风防汛三级应急响应。
苏迪罗 南丰县 影响 台风“苏迪罗”中心从抚州市南丰县进入江西，预计将在江西逗留约15个小时。
苏迪罗 抚州市 影响 台风“苏迪罗”中心从抚州市南丰县进入江西，预计将在江西逗留约15个小时。
苏迪罗 江西 影响 台风“苏迪罗”中心从抚州市南丰县进入江西，预计将在江西逗留约15个小时。
苏迪罗 江西 大风 江西省气象台监测，“苏迪罗”入境江西时中心最大风力20米/秒（热带风暴级）。
苏迪罗 赣北 降雨 受苏迪罗影响，赣北、赣中地区53个县市区出现暴雨到大暴雨天气。其中，庐山管理局监测站24小时累计雨量接近300毫米。
苏迪罗 赣中 降雨 受苏迪罗影响，赣北、赣中地区53个县市区出现暴雨到大暴雨天气。其中，庐山管理局监测站24小时累计雨量接近300毫米。
苏迪罗 庐山管理局监测站 降雨 受苏迪罗影响，赣北、赣中地区53个县市区出现暴雨到大暴雨天气。其中，庐山管理局监测站24小时累计雨量接近300毫米。
苏迪罗 福建 降雨 截至9日7时，“苏迪罗”为福建34个县（市、区）带来100至250毫米降雨量，16个县（市、区）降雨超过250毫米，其中宁德福鼎降雨达到501毫米。  
苏迪罗 宁德福鼎 降雨 截至9日7时，“苏迪罗”为福建34个县（市、区）带来100至250毫米降雨量，16个县（市、区）降雨超过250毫米，其中宁德福鼎降雨达到501毫米。  
苏迪罗 温州 降雨 受第13号台风“苏迪罗”影响，浙江温州、丽水等部分县（市、区）暴雨致发生小流域山洪与地质灾害。
苏迪罗 丽水 降雨 受第13号台风“苏迪罗”影响，浙江温州、丽水等部分县（市、区）暴雨致发生小流域山洪与地质灾害。
苏迪罗 温州 降雨 受台风“苏迪罗”影响，浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。
苏迪罗 丽水 降雨 受台风“苏迪罗”影响，浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。
苏迪罗 文成 降雨 受台风“苏迪罗”影响，浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。
苏迪罗 泰顺 降雨 受台风“苏迪罗”影响，浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。
苏迪罗 苍南 降雨 受台风“苏迪罗”影响，浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。
苏迪罗 平阳 降雨 受台风“苏迪罗”影响，浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。
苏迪罗 景宁 降雨 受台风“苏迪罗”影响，浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。
苏迪罗 温州南部 影响 由于受台风苏迪罗偏东急流和当地特殊地理条件的影响，“苏迪罗”给温州南部区域造成严重灾情，尤其是文成县、平阳县交界区域降雨特别集中，强度特别强。
苏迪罗 文成县 影响 由于受台风苏迪罗偏东急流和当地特殊地理条件的影响，“苏迪罗”给温州南部区域造成严重灾情，尤其是文成县、平阳县交界区域降雨特别集中，强度特别强。
苏迪罗 文成县 降雨 由于受台风苏迪罗偏东急流和当地特殊地理条件的影响，“苏迪罗”给温州南部区域造成严重灾情，尤其是文成县、平阳县交界区域降雨特别集中，强度特别强。
苏迪罗 平阳县 降雨 由于受台风苏迪罗偏东急流和当地特殊地理条件的影响，“苏迪罗”给温州南部区域造成严重灾情，尤其是文成县、平阳县交界区域降雨特别集中，强度特别强。
苏迪罗 平阳县 影响 由于受台风苏迪罗偏东急流和当地特殊地理条件的影响，“苏迪罗”给温州南部区域造成严重灾情，尤其是文成县、平阳县交界区域降雨特别集中，强度特别强。
苏迪罗 景宁 影响 “苏迪罗”同样导致丽水市景宁、青田、龙泉等县（市、区）不同程度受灾，青田县万阜乡发生泥石流地质灾害，房屋倒塌，2名老人被埋不幸遇难。
苏迪罗 青田 影响 “苏迪罗”同样导致丽水市景宁、青田、龙泉等县（市、区）不同程度受灾，青田县万阜乡发生泥石流地质灾害，房屋倒塌，2名老人被埋不幸遇难。
苏迪罗 龙泉 影响 “苏迪罗”同样导致丽水市景宁、青田、龙泉等县（市、区）不同程度受灾，青田县万阜乡发生泥石流地质灾害，房屋倒塌，2名老人被埋不幸遇难。
苏迪罗 万阜乡 影响 “苏迪罗”同样导致丽水市景宁、青田、龙泉等县（市、区）不同程度受灾，青田县万阜乡发生泥石流地质灾害，房屋倒塌，2名老人被埋不幸遇难。
苏迪罗 浙江 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，直接经济损失87.3亿元。
苏迪罗 福建 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，直接经济损失87.3亿元。
苏迪罗 江西 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，直接经济损失87.3亿元。
苏迪罗 平阳县 降雨 “苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 水头镇 降雨 “苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 大峃 降雨 “苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 珊溪 降雨 “苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 罗阳 降雨 “苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 水头 降雨 “苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 顺溪 降雨 “苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 青田 降雨 受台风“苏迪罗”影响，9日全天青田、缙云、景宁东部有大到暴雨，其他地区有中到大雨局部暴雨。
苏迪罗 缙云 降雨 受台风“苏迪罗”影响，9日全天青田、缙云、景宁东部有大到暴雨，其他地区有中到大雨局部暴雨。
苏迪罗 景宁 降雨 受台风“苏迪罗”影响，9日全天青田、缙云、景宁东部有大到暴雨，其他地区有中到大雨局部暴雨。
苏迪罗 浙江省防指 降雨 浙江省防指已于8日晚22时发出台风苏迪罗紧急通知，要求各地切不可麻痹大意；9日8时再次发出紧急通知，继续密切监测水雨情，做好危险区域人员转移工作。
苏迪罗 江西 影响 目前“苏迪罗”中心已进入江西境内，螺旋云带覆盖台州、绍兴、杭州、湖州等地。
苏迪罗 台州 影响 目前“苏迪罗”中心已进入江西境内，螺旋云带覆盖台州、绍兴、杭州、湖州等地。
苏迪罗 绍兴 影响 目前“苏迪罗”中心已进入江西境内，螺旋云带覆盖台州、绍兴、杭州、湖州等地。
苏迪罗 杭州 影响 目前“苏迪罗”中心已进入江西境内，螺旋云带覆盖台州、绍兴、杭州、湖州等地。
苏迪罗 湖州 影响 目前“苏迪罗”中心已进入江西境内，螺旋云带覆盖台州、绍兴、杭州、湖州等地。
苏迪罗 顺溪镇 降雨 台风“苏迪罗”在该市平阳县顺溪镇、水头镇造成10多处泥石流和山体塌方，导致8日夜间多处民房等建筑被冲垮。
苏迪罗 水头镇 降雨 台风“苏迪罗”在该市平阳县顺溪镇、水头镇造成10多处泥石流和山体塌方，导致8日夜间多处民房等建筑被冲垮。
苏迪罗 莆田 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”于8日22时10分前后在福建莆田登陆，成为今年首个两次登陆我国的台风(此前已登陆过台湾花莲)。
苏迪罗 花莲 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”于8日22时10分前后在福建莆田登陆，成为今年首个两次登陆我国的台风(此前已登陆过台湾花莲)。
苏迪罗 台湾 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 福建 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 广东 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 江西 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 湖北 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 上海 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 浙江 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 安徽 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 江苏 降雨 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 台湾 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 福建 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 广东 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 江西 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 湖北 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 上海 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 浙江 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 安徽 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 江苏 大风 预计苏迪罗随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。
苏迪罗 秀林乡 登陆 “苏迪罗”在我国台湾省花莲县秀林乡沿海登陆，登陆时为强台风级，中心附近最大风力有15级。
苏迪罗 台湾北部 降雨 “苏迪罗”气势汹汹，7日0时至8日8时，已经在台湾北部部分地区泼洒300至600毫米的降雨，宜兰县大同乡甚至达到1166毫米；同时还在台湾中北部掀起10～14级阵风，基隆彭佳屿、台东兰屿、台中梧栖出现16级阵风。
苏迪罗 大同乡 降雨 “苏迪罗”气势汹汹，7日0时至8日8时，已经在台湾北部部分地区泼洒300至600毫米的降雨，宜兰县大同乡甚至达到1166毫米；同时还在台湾中北部掀起10～14级阵风，基隆彭佳屿、台东兰屿、台中梧栖出现16级阵风。
苏迪罗 台湾中北部 大风 “苏迪罗”气势汹汹，7日0时至8日8时，已经在台湾北部部分地区泼洒300至600毫米的降雨，宜兰县大同乡甚至达到1166毫米；同时还在台湾中北部掀起10～14级阵风，基隆彭佳屿、台东兰屿、台中梧栖出现16级阵风。
苏迪罗 基隆彭佳屿 大风 “苏迪罗”气势汹汹，7日0时至8日8时，已经在台湾北部部分地区泼洒300至600毫米的降雨，宜兰县大同乡甚至达到1166毫米；同时还在台湾中北部掀起10～14级阵风，基隆彭佳屿、台东兰屿、台中梧栖出现16级阵风。
苏迪罗 台东兰屿 大风 “苏迪罗”气势汹汹，7日0时至8日8时，已经在台湾北部部分地区泼洒300至600毫米的降雨，宜兰县大同乡甚至达到1166毫米；同时还在台湾中北部掀起10～14级阵风，基隆彭佳屿、台东兰屿、台中梧栖出现16级阵风。
苏迪罗 台中梧栖 大风 “苏迪罗”气势汹汹，7日0时至8日8时，已经在台湾北部部分地区泼洒300至600毫米的降雨，宜兰县大同乡甚至达到1166毫米；同时还在台湾中北部掀起10～14级阵风，基隆彭佳屿、台东兰屿、台中梧栖出现16级阵风。
苏迪罗 台气象部门 警报 台气象部门6日晚间发布“苏迪罗”陆上台风警报。
苏迪罗 浙闽沿海 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”（超强台风级）正逐渐向我国台湾东部一带沿海靠近，可能于8日登陆浙闽沿海。
苏迪罗 台湾东部 登陆 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 福建沿海 登陆 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 台湾 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 福建 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 广东 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 江西 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 湖北 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 上海 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 浙江 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 安徽 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 江苏 影响 台风“苏迪罗”将于8日凌晨在台湾东部沿海登陆，8日傍晚到夜间在福建沿海二次登陆，预计台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9地将受到严重影响。
苏迪罗 巴士海峡 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 台湾海峡 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 东海 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 钓鱼岛 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 台湾沿海 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 福建沿海 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 浙江沿海 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 杭州湾 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 长江口区 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 上海沿海 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 江苏东南部沿海 大风 受“苏迪罗”影响，7日8时至11日8时，巴士海峡、台湾海峡、东海大部、钓鱼岛附近海域以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海将有7—9级大风，阵风可达10—11级。
苏迪罗 江南中东部 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 华南东部 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 江淮 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 黄淮南部 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 台湾 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 福建 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 浙江南部 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 江西北部 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 安徽 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 江苏中北部 降雨 受“苏迪罗”影响，7日至11日，江南中东部、华南东部、江淮、黄淮南部等地将出现强降雨，台湾、福建、浙江南部、江西北部、安徽、江苏中北部等地部分地区有大暴雨(日雨量100—200毫米)。
苏迪罗 台北市 降雨 台风“苏迪罗”带来强风豪雨，台北市中山区有两个邮筒居然也被吹歪。
苏迪罗 台北市 大风 台风“苏迪罗”带来强风豪雨，台北市中山区有两个邮筒居然也被吹歪
苏迪罗 台北市 大风 由于“苏迪罗”强风影响，台北市市区许多路树和招牌都倾倒、掉落，没想到居然连邮筒都被吹歪。
苏迪罗 台湾 影响 今晚到明午是台风苏迪罗影响台湾最剧烈的时间，台湾北部、宜兰及花莲首当其冲。
苏迪罗 宜兰 影响 今晚到明午是台风影响台湾最剧烈的时间，台湾北部、宜兰及花莲首当其冲。
苏迪罗 花莲 影响 今晚到明午是台风影响台湾最剧烈的时间，台湾北部、宜兰及花莲首当其冲。
苏迪罗 台湾 影响 苏迪罗”直扑台湾而来，“气象局”也发布暴雨特报，今天下午到明天全台都会笼罩在“苏迪罗”的暴风圈，全台各地都会有暴雨或大暴雨，尤其是宜兰、花莲、台东、新北、桃园及西半部山区要严防大暴雨或超大暴雨。
苏迪罗 气象局 警报 苏迪罗”直扑台湾而来，“气象局”也发布暴雨特报，今天下午到明天全台都会笼罩在“苏迪罗”的暴风圈，全台各地都会有暴雨或大暴雨，尤其是宜兰、花莲、台东、新北、桃园及西半部山区要严防大暴雨或超大暴雨。
苏迪罗 宜兰 降雨 苏迪罗”直扑台湾而来，“气象局”也发布暴雨特报，今天下午到明天全台都会笼罩在“苏迪罗”的暴风圈，全台各地都会有暴雨或大暴雨，尤其是宜兰、花莲、台东、新北、桃园及西半部山区要严防大暴雨或超大暴雨。
苏迪罗 花莲 降雨 苏迪罗”直扑台湾而来，“气象局”也发布暴雨特报，今天下午到明天全台都会笼罩在“苏迪罗”的暴风圈，全台各地都会有暴雨或大暴雨，尤其是宜兰、花莲、台东、新北、桃园及西半部山区要严防大暴雨或超大暴雨。
苏迪罗 台东 降雨 苏迪罗”直扑台湾而来，“气象局”也发布暴雨特报，今天下午到明天全台都会笼罩在“苏迪罗”的暴风圈，全台各地都会有暴雨或大暴雨，尤其是宜兰、花莲、台东、新北、桃园及西半部山区要严防大暴雨或超大暴雨。
苏迪罗 新北 降雨 苏迪罗”直扑台湾而来，“气象局”也发布暴雨特报，今天下午到明天全台都会笼罩在“苏迪罗”的暴风圈，全台各地都会有暴雨或大暴雨，尤其是宜兰、花莲、台东、新北、桃园及西半部山区要严防大暴雨或超大暴雨。
苏迪罗 桃园 降雨 苏迪罗”直扑台湾而来，“气象局”也发布暴雨特报，今天下午到明天全台都会笼罩在“苏迪罗”的暴风圈，全台各地都会有暴雨或大暴雨，尤其是宜兰、花莲、台东、新北、桃园及西半部山区要严防大暴雨或超大暴雨。
苏迪罗 福州 降雨 受“苏迪罗”影响，8日福州城区内涝严重，截止18时，福州市区倒伏树木达1万多株。记者在福州城区白马路、工业路、温泉支路等多个路段看到，在狂风下，倾倒的树木和折断的树枝随处可见。
苏迪罗 福州市区 大风 受“苏迪罗”影响，8日福州城区内涝严重，截止18时，福州市区倒伏树木达1万多株。记者在福州城区白马路、工业路、温泉支路等多个路段看到，在狂风下，倾倒的树木和折断的树枝随处可见。
苏迪罗 白马路 大风 受“苏迪罗”影响，8日福州城区内涝严重，截止18时，福州市区倒伏树木达1万多株。记者在福州城区白马路、工业路、温泉支路等多个路段看到，在狂风下，倾倒的树木和折断的树枝随处可见。
苏迪罗 工业路 大风 受“苏迪罗”影响，8日福州城区内涝严重，截止18时，福州市区倒伏树木达1万多株。记者在福州城区白马路、工业路、温泉支路等多个路段看到，在狂风下，倾倒的树木和折断的树枝随处可见。
苏迪罗 温泉支路 大风 受“苏迪罗”影响，8日福州城区内涝严重，截止18时，福州市区倒伏树木达1万多株。记者在福州城区白马路、工业路、温泉支路等多个路段看到，在狂风下，倾倒的树木和折断的树枝随处可见。
苏迪罗 花莲 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 花莲 大风 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 花莲 降雨 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 福清 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 福清 大风 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 福清 降雨 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 龙海 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 龙海 大风 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 龙海 降雨 今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日4时40分许在台湾花莲沿海登陆，并于8日傍晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆，带来了大风与强降雨天气。
苏迪罗 福建 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”正逐渐向福建省沿海逼近，8日上午已穿过台湾岛进入台湾海峡，预计8日傍晚到上半夜在福建省晋江到福清一带沿海登陆，对我省造成严重的风雨影响。
苏迪罗 台湾海峡 影响 今年第13号台风“苏迪罗”正逐渐向福建省沿海逼近，8日上午已穿过台湾岛进入台湾海峡，预计8日傍晚到上半夜在福建省晋江到福清一带沿海登陆，对我省造成严重的风雨影响。
苏迪罗 国家海洋预报台 警报 受苏迪罗影响，国家海洋预报台今天下午继续发布海浪红色预警。
苏迪罗 台湾 登陆 台风“苏迪罗”8日凌晨登陆台湾后，一路持续向福建逼近。
苏迪罗 福建 影响 台风“苏迪罗”8日凌晨登陆台湾后，一路持续向福建逼近。
苏迪罗 宁德 影响 受今年第13号台风“苏迪罗”外围风圈影响，造成宁德电网部分受损，23.5万户居民用电受影响。  
苏迪罗 宁德 大风 受台风“苏迪罗”影响，宁德风雨交加，市民用电受到影响。
苏迪罗 宁德 降雨 受台风“苏迪罗”影响，宁德风雨交加，市民用电受到影响。
苏迪罗 宁德 影响 受台风“苏迪罗”影响，宁德风雨交加，市民用电受到影响。
苏迪罗 国网宁德供电公司 警报 为台风“苏迪罗”，国网宁德供电公司自7日起启动防抗台风Ⅱ级预警响应，加大对线路、设备、用户的特巡和检查工作，全体员工取消周末，做好防抗台风工作。
苏迪罗 中央气象台 警报 中央气象台8月6日06时发布台风黄色预警：今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心今天(6日)早晨5点钟位于我国台湾省花莲市东偏南方大约1030公里的西北太平洋洋面上。
苏迪罗 花莲市 影响 中央气象台8月6日06时发布台风黄色预警：今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心今天(6日)早晨5点钟位于我国台湾省花莲市东偏南方大约1030公里的西北太平洋洋面上。
苏迪罗 中国气象局应急办 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 减灾司 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 观测司 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 气象中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 卫星中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 信息中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 探测中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 公共服务中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 宣传科普中心 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 报社 警报 受苏迪罗影响，中国气象局应急办、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、探测中心、公共服务中心、宣传科普中心、报社立即进入Ⅲ级应急响应状态。
苏迪罗 中央气象台 警报 中央气象台8月6日6时发布台风黄色预警，今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心将于7日夜间到8日早晨在台湾东部一带沿海登陆(45-50米/秒，强台风级)。
苏迪罗 台湾东部 登陆 中央气象台8月6日6时发布台风黄色预警，今年第13号台风“苏迪罗”(强台风级)的中心将于7日夜间到8日早晨在台湾东部一带沿海登陆(45-50米/秒，强台风级)。
苏迪罗 温州市 影响 浙江省温州市防汛指挥部通报，今年第13号台风“苏迪罗”对该市造成极其严重影响。
苏迪罗 平阳 降雨 苏迪罗引发的强降雨引发平阳、文成、泰顺三地数十处山洪爆发，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
苏迪罗 台湾海峡 影响 今年第13号台风“苏迪罗”在穿越台湾海峡后，或将于8日下午到晚上在福建沿海再次登陆，为粤东带来大雨到暴雨的降水过程，广东省防总要求相关海域作业渔船于6日20时前回港避风。
苏迪罗 福建 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”在穿越台湾海峡后，或将于8日下午到晚上在福建沿海再次登陆，为粤东带来大雨到暴雨的降水过程，广东省防总要求相关海域作业渔船于6日20时前回港避风。  　
苏迪罗 粤东 降雨 今年第13号台风“苏迪罗”在穿越台湾海峡后，或将于8日下午到晚上在福建沿海再次登陆，为粤东带来大雨到暴雨的降水过程，广东省防总要求相关海域作业渔船于6日20时前回港避风。  　
苏迪罗 广东省防总 警报 今年第13号台风“苏迪罗”在穿越台湾海峡后，或将于8日下午到晚上在福建沿海再次登陆，为粤东带来大雨到暴雨的降水过程，广东省防总要求相关海域作业渔船于6日20时前回港避风。
苏迪罗  台湾海峡 大风 受台风“苏迪罗”影响，7日至8日，台湾海峡风力将逐渐加大至11级到13级，巴士海峡、南海东北部海域有4.0至6.0米的巨浪到狂浪过程。　
苏迪罗 巴士海峡 大风 受台风“苏迪罗”影响，7日至8日，台湾海峡风力将逐渐加大至11级到13级，巴士海峡、南海东北部海域有4.0至6.0米的巨浪到狂浪过程
苏迪罗  南海东北部 大风 受台风“苏迪罗”影响，7日至8日，台湾海峡风力将逐渐加大至11级到13级，巴士海峡、南海东北部海域有4.0至6.0米的巨浪到狂浪过程
苏迪罗 梅州 降雨 8日至9日，受“苏迪罗”环流影响，梅州、河源、汕头、潮州和揭阳有大雨到暴雨降水过程。
苏迪罗 河源 降雨 8日至9日，受“苏迪罗”环流影响，梅州、河源、汕头、潮州和揭阳有大雨到暴雨降水过程。
苏迪罗 汕头 降雨 8日至9日，受“苏迪罗”环流影响，梅州、河源、汕头、潮州和揭阳有大雨到暴雨降水过程。
苏迪罗 潮州 降雨 8日至9日，受“苏迪罗”环流影响，梅州、河源、汕头、潮州和揭阳有大雨到暴雨降水过程。
苏迪罗 秀屿区 登陆 今年第13号台风“苏迪罗”8月8日22:10时在福建省莆田市秀屿区沿海登陆，它带来的狂风和暴雨，给福建造成了严重的危害。
苏迪罗 福建 大风 今年第13号台风“苏迪罗”8月8日22:10时在福建省莆田市秀屿区沿海登陆，它带来的狂风和暴雨，给福建造成了严重的危害。
苏迪罗 福建 降雨 今年第13号台风“苏迪罗”8月8日22:10时在福建省莆田市秀屿区沿海登陆，它带来的狂风和暴雨，给福建造成了严重的危害。
苏迪罗 福建 影响 “苏迪罗”台风导致福建省各地灾区房屋倒塌、农田受淹、企业停产、公路中断、机场港口关停、动车停运、航班取消、供电中断、城市受淹、财产损失。
苏迪罗 浙江 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，因灾死亡17人、失踪5人，农作物受灾面积110.2千公顷，倒塌房屋3390间，直接经济损失87.3亿元，其中水利设施直接经济损失12.24亿元。
苏迪罗 福建 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，因灾死亡17人、失踪5人，农作物受灾面积110.2千公顷，倒塌房屋3390间，直接经济损失87.3亿元，其中水利设施直接经济损失12.24亿元。
苏迪罗 江西 影响 “苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，因灾死亡17人、失踪5人，农作物受灾面积110.2千公顷，倒塌房屋3390间，直接经济损失87.3亿元，其中水利设施直接经济损失12.24亿元。
苏迪罗 莆田市 登陆 台风“苏迪罗”于8日22时10分在福建省莆田市登陆，由于强度强、降雨范围集中、降雨强度强、山区风力大等，对浙江省温州市造成极其严重影响。
苏迪罗 温州市 影响 台风“苏迪罗”于8日22时10分在福建省莆田市登陆，由于强度强、降雨范围集中、降雨强度强、山区风力大等，对浙江省温州市造成极其严重影响。
苏迪罗 温州 降雨 受苏迪罗影响，温州多地成“海”，在“海景”中，呈现出不一样的民间百态。
苏迪罗 兴化公司 警报 台风苏迪罗到来之前，兴化公司根据气象部门提供的信息，立刻启动防台防汛应急预案，落实应急响应机制。
海马 中央气象台 警报 “海马”来袭 中央气象台发布台风橙色预警
海马 南海 影响 今年第22号台风“海马”今天上午降进入南海东北部海域，然后逐渐向广东珠海到汕尾一带沿海靠近，并将于21日下午在上述沿海登陆（台风级或强台风级）
海马 珠海 影响 今年第22号台风“海马”今天上午降进入南海东北部海域，然后逐渐向广东珠海到汕尾一带沿海靠近，并将于21日下午在上述沿海登陆（台风级或强台风级）
海马 汕头 影响 今年第22号台风“海马”今天上午降进入南海东北部海域，然后逐渐向广东珠海到汕尾一带沿海靠近，并将于21日下午在上述沿海登陆（台风级或强台风级）
海马 汕头 登陆 今年第22号台风“海马”今天上午降进入南海东北部海域，然后逐渐向广东珠海到汕尾一带沿海靠近，并将于21日下午在上述沿海登陆（台风级或强台风级）
海马 汕头 登陆 今年第22号台风“海马”今天上午降进入南海东北部海域，然后逐渐向广东珠海到汕尾一带沿海靠近，并将于21日下午在上述沿海登陆（台风级或强台风级）
海马 广东 登陆 台风“海马”的行径路线仍以我国为目标，预计 21日将在广东登陆，登陆时强度为台风级或强台风级
海马 广东 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 广东 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 福建 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 福建 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 浙江 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 浙江 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江西 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江西 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖南 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖南 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖北 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖北 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 安徽 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 安徽 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 上海 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 上海 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江苏 大风 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江苏 降雨 “海马”登陆后还将深入内陆与冷空气结合，影响范围甚广，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 巴士海峡 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 南海中北部 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 台湾海峡 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 福建沿海 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 广东沿海 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 海南沿海 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 广东 降雨 受台风“海马”和冷空气共同影响，21日，广东、福建东南部、湖南东南部和江西南部部分地区有大暴雨，广东珠江口附近地区有特大暴雨
海马 福建东南部 降雨 受台风“海马”和冷空气共同影响，21日，广东、福建东南部、湖南东南部和江西南部部分地区有大暴雨，广东珠江口附近地区有特大暴雨
海马 江西南部 降雨 受台风“海马”和冷空气共同影响，21日，广东、福建东南部、湖南东南部和江西南部部分地区有大暴雨，广东珠江口附近地区有特大暴雨
海马 湖南东南部 降雨 受台风“海马”和冷空气共同影响，21日，广东、福建东南部、湖南东南部和江西南部部分地区有大暴雨，广东珠江口附近地区有特大暴雨
海马 广东珠江口 降雨 受台风“海马”和冷空气共同影响，21日，广东、福建东南部、湖南东南部和江西南部部分地区有大暴雨，广东珠江口附近地区有特大暴雨
海马 广深城际 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 关惠城际 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 厦深高铁动车组 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 广九直通车 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 京九 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 广深港高铁 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 漳龙 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 畲汕 停运 受今年第22号台风“海马”影响，10月21日广铁集团管内广深城际、莞惠城际，广深港高铁、厦深高铁动车组及广九直通车全部停运，京九、漳龙、畲汕等普速铁路部分列车停运
海马 珠海 登陆 “海马”将以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，强度变化不大，将于21日下午在广东珠海到汕尾一带沿海登陆
海马 汕尾 登陆 “海马”将以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，强度变化不大，将于21日下午在广东珠海到汕尾一带沿海登陆
海马 广东中东部 降雨 受“海马”影响，20日20时至21日20时，广东中东部、福建东南部、台湾东南部、江苏中南部、上海东北部、浙江东南部沿海等地有大雨
海马 福建东南部 降雨 受“海马”影响，20日20时至21日20时，广东中东部、福建东南部、台湾东南部、江苏中南部、上海东北部、浙江东南部沿海等地有大雨
海马 台湾东南部 降雨 受“海马”影响，20日20时至21日20时，广东中东部、福建东南部、台湾东南部、江苏中南部、上海东北部、浙江东南部沿海等地有大雨
海马 江苏中南部 降雨 受“海马”影响，20日20时至21日20时，广东中东部、福建东南部、台湾东南部、江苏中南部、上海东北部、浙江东南部沿海等地有大雨
海马 上海东北部 降雨 受“海马”影响，20日20时至21日20时，广东中东部、福建东南部、台湾东南部、江苏中南部、上海东北部、浙江东南部沿海等地有大雨
海马 浙江东南部 降雨 受“海马”影响，20日20时至21日20时，广东中东部、福建东南部、台湾东南部、江苏中南部、上海东北部、浙江东南部沿海等地有大雨
海马 G79 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 G71 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 D901 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 D903 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 D909 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 D927 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 G531 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 Z107 停运 受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
受台风“海马”影响，10月20日北京西—深圳Z107次；10月21日北京西—深圳北G79次、G71次、D901次、D903次、D909次、D927次；10月21日石家庄—深圳北G531次列车停运
海马 气象台 警报 气象台发布台风红色预警 “海马”下午登陆广东
海马 广东 登陆 气象台发布台风红色预警 “海马”下午登陆广东
海马 中央气象台 警报 中央气象台今天清晨6时发布台风红色预警，预计“海马”将于21日下午在广东汕尾到深圳一带沿海登陆
海马 汕尾 登陆 中央气象台今天清晨6时发布台风红色预警，预计“海马”将于21日下午在广东汕尾到深圳一带沿海登陆
海马 深圳 登陆 中央气象台今天清晨6时发布台风红色预警，预计“海马”将于21日下午在广东汕尾到深圳一带沿海登陆
海马 浙西 降雨 海马”游来风雨笼罩 周六周日浙西浙北将有暴雨
海马 浙北 降雨 海马”游来风雨笼罩 周六周日浙西浙北将有暴雨
海马 广东中北部 登陆 “海马”的行经路线比之前预计的更偏西一些，登陆地点也从之前的闽粤交界处调整到广东中东部
海马 巴士海峡 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 南海中北部 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 台湾海峡 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 福建沿海 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 广东沿海 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 海南东部沿海 大风 受“海马”影响，19日至23日，巴士海峡、南海中北部、台湾海峡以及福建沿海、广东沿海、海南东部沿海将有8级以上大风
海马 深圳 登陆 预计21日下午“海马”将以台风到强台风级别在深圳到汕尾一带登陆，严重影响深圳
海马 汕尾 登陆 预计21日下午“海马”将以台风到强台风级别在深圳到汕尾一带登陆，严重影响深圳
海马 深圳 影响 预计21日下午“海马”将以台风到强台风级别在深圳到汕尾一带登陆，严重影响深圳
海马 珠海 登陆 今年第22号台风“海马”将于10月21日下午以台风或强台风级在广东珠海到汕尾一带沿海登陆，或为我国建国以来10月登陆广东最强、最 晚的台风
海马 汕尾 登陆 今年第22号台风“海马”将于10月21日下午以台风或强台风级在广东珠海到汕尾一带沿海登陆，或为我国建国以来10月登陆广东最强、最 晚的台风
海马 宁波站 停运 受台风“海马”影响 宁波站20趟列车停运
海马 广东 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 广东 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 福建 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 福建 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 浙江 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 浙江 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江西 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江西 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖南 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖南 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖北 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 湖北 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 安徽 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 安徽 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 上海 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 上海 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江苏 大风 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 江苏 降雨 “海马”登陆后，还会深入内陆与冷空气结合，广东、福建、浙江、江西、湖南、湖北、安徽、上海、江苏等9省市都将出现明显风雨
海马 台湾 警报 台风海马恐增强为强台风，台湾不排除周三发布海上台风警报
海马 大亚湾 大风 10月21日下午，受强台风＂海马＂影响，广东惠州大亚湾石化区风雨交加
海马 大亚湾 降雨 10月21日下午，受强台风＂海马＂影响，广东惠州大亚湾石化区风雨交加
海马 福建 影响 台风“海马”共造成福建、广东2省10市47个县(市、区)181.2万人受灾，10.7万人紧急转移安置，6.2万人需紧急生活救助
海马 广东 影响 台风“海马”共造成福建、广东2省10市47个县(市、区)181.2万人受灾，10.7万人紧急转移安置，6.2万人需紧急生活救助
海马 龙岩市 降雨 受“海马”影响，21日傍晚到22日白天，龙岩市部分暴雨到大暴雨;漳州、三明、南平三市部分暴雨，局部大暴雨;厦门、泉州、莆田三市局部暴雨
海马 漳州 降雨 受“海马”影响，21日傍晚到22日白天，龙岩市部分暴雨到大暴雨;漳州、三明、南平三市部分暴雨，局部大暴雨;厦门、泉州、莆田三市局部暴雨
海马 三明 降雨 受“海马”影响，21日傍晚到22日白天，龙岩市部分暴雨到大暴雨;漳州、三明、南平三市部分暴雨，局部大暴雨;厦门、泉州、莆田三市局部暴雨
海马 南平 降雨 受“海马”影响，21日傍晚到22日白天，龙岩市部分暴雨到大暴雨;漳州、三明、南平三市部分暴雨，局部大暴雨;厦门、泉州、莆田三市局部暴雨
海马 厦门 降雨 受“海马”影响，21日傍晚到22日白天，龙岩市部分暴雨到大暴雨;漳州、三明、南平三市部分暴雨，局部大暴雨;厦门、泉州、莆田三市局部暴雨
海马 泉州 降雨 受“海马”影响，21日傍晚到22日白天，龙岩市部分暴雨到大暴雨;漳州、三明、南平三市部分暴雨，局部大暴雨;厦门、泉州、莆田三市局部暴雨
海马 莆田 降雨 受“海马”影响，21日傍晚到22日白天，龙岩市部分暴雨到大暴雨;漳州、三明、南平三市部分暴雨，局部大暴雨;厦门、泉州、莆田三市局部暴雨
海马 河源市 影响 “海马”狂飙至广东省河源市，该市多地大树被连根拔起或折断，有广告牌被吹倒
海马 河源市 大风 “海马”狂飙至广东省河源市，该市多地大树被连根拔起或折断，有广告牌被吹倒
海马 鲘门镇 登陆 今年第22号台风“海马”（强台风级）的中心已于中午12点40分前后在广东省汕尾市海丰县鲘门镇登陆
海马 广铁 停运 台风“海马”来袭 广铁停运60趟始发普速列车
莫兰蒂 台湾 影响 台风莫兰蒂来了# 预计将影响我国台湾、福建 
莫兰蒂 福建 影响 台风莫兰蒂来了# 预计将影响我国台湾、福建 
莫兰蒂 福建 影响 台风“莫兰蒂”生成 福建中秋或与台风相伴 
莫兰蒂 台湾 大风 莫兰蒂导致台湾以东洋面、巴士海峡、台湾海峡、南海东北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海等地自东向西风力将逐渐加大到8-10级，部分海域或地区的风力有12-14级，局部海域可达16-17级大风。
莫兰蒂 巴士海峡 大风 莫兰蒂导致台湾以东洋面、巴士海峡、台湾海峡、南海东北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海等地自东向西风力将逐渐加大到8-10级，部分海域或地区的风力有12-14级，局部海域可达16-17级大风。
莫兰蒂 台湾海峡 大风 莫兰蒂导致台湾以东洋面、巴士海峡、台湾海峡、南海东北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海等地自东向西风力将逐渐加大到8-10级，部分海域或地区的风力有12-14级，局部海域可达16-17级大风。
莫兰蒂 南海 大风 莫兰蒂导致台湾以东洋面、巴士海峡、台湾海峡、南海东北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海等地自东向西风力将逐渐加大到8-10级，部分海域或地区的风力有12-14级，局部海域可达16-17级大风。
莫兰蒂 福建沿海 大风 莫兰蒂导致台湾以东洋面、巴士海峡、台湾海峡、南海东北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海等地自东向西风力将逐渐加大到8-10级，部分海域或地区的风力有12-14级，局部海域可达16-17级大风。
莫兰蒂 广东沿海 大风 莫兰蒂导致台湾以东洋面、巴士海峡、台湾海峡、南海东北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海等地自东向西风力将逐渐加大到8-10级，部分海域或地区的风力有12-14级，局部海域可达16-17级大风。
莫兰蒂 台湾 影响 “莫兰蒂”将以每小时20-25公里的速度向西偏北方向移动，最强可达强台风级或超强台风级(48-58米/秒，15-17级)，逐渐向台湾东部沿海靠近，并可能于14日前后擦过或登陆台湾东南部，然后趋向闽粤沿海，并可能于15日前后在这一带沿海登陆。
莫兰蒂 闽粤 影响 “莫兰蒂”将以每小时20-25公里的速度向西偏北方向移动，最强可达强台风级或超强台风级(48-58米/秒，15-17级)，逐渐向台湾东部沿海靠近，并可能于14日前后擦过或登陆台湾东南部，然后趋向闽粤沿海，并可能于15日前后在这一带沿海登陆。
莫兰蒂 闽粤 登陆 “莫兰蒂”将以每小时20-25公里的速度向西偏北方向移动，最强可达强台风级或超强台风级(48-58米/秒，15-17级)，逐渐向台湾东部沿海靠近，并可能于14日前后擦过或登陆台湾东南部，然后趋向闽粤沿海，并可能于15日前后在这一带沿海登陆。
莫兰蒂 福建 登陆 “莫兰蒂”或正面登陆福建 将产生严重风雨浪潮影响  
莫兰蒂 福建 大风 “莫兰蒂”或正面登陆福建 将产生严重风雨浪潮影响  
莫兰蒂 福建 降雨 “莫兰蒂”或正面登陆福建 将产生严重风雨浪潮影响  
莫兰蒂 福建 降雨 受“莫兰蒂”影响，14日福建南部沿海开始出现暴雨；15日，福建全省有大雨或暴雨，中南部有大暴雨到特大暴雨；16日北部有大雨到暴雨
莫兰蒂 福建 影响 台风“莫兰蒂”或正面登陆福建扰“中秋”
莫兰蒂 闽粤沿海 登陆 “莫兰蒂”或15日登陆闽粤沿海
莫兰蒂 汕头 降雨 受“莫兰蒂”影响，汕头、潮州和梅州多云转大雨局部暴雨。
莫兰蒂 潮州 降雨 受“莫兰蒂”影响，汕头、潮州和梅州多云转大雨局部暴雨。
莫兰蒂 梅州 降雨 受“莫兰蒂”影响，汕头、潮州和梅州多云转大雨局部暴雨。
莫兰蒂 闽粤沿海 登陆 “莫兰蒂”或15日登陆闽粤沿海	11日下午，广州暴雨如注
莫兰蒂 广州 降雨 “莫兰蒂”或15日登陆闽粤沿海	11日下午，广州暴雨如注
莫兰蒂 台湾东南部 登陆 “莫兰蒂”（热带风暴级）已于10日下午在西北太平洋洋面上生成；11日14时位于台北东南方约1634公里的洋面上，预计于14日前后擦过或登陆台湾东南部，或将于15日前后再次在闽粤沿海登陆。省防总于10日下发通知，要求受影响地区海上作业渔船回港避险。
莫兰蒂 闽粤 登陆 “莫兰蒂”（热带风暴级）已于10日下午在西北太平洋洋面上生成；11日14时位于台北东南方约1634公里的洋面上，预计于14日前后擦过或登陆台湾东南部，或将于15日前后再次在闽粤沿海登陆。省防总于10日下发通知，要求受影响地区海上作业渔船回港避险。
莫兰蒂 省防总 警报“莫兰蒂”（热带风暴级）已于10日下午在西北太平洋洋面上生成；11日14时位于台北东南方约1634公里的洋面上，预计于14日前后擦过或登陆台湾东南部，或将于15日前后再次在闽粤沿海登陆。省防总于10日下发通知，要求受影响地区海上作业渔船回港避险。
莫兰蒂 闽粤沿海 影响 台风“莫兰蒂”将影响闽粤沿海 海南将有较大风雨
莫兰蒂 海南 大风 台风“莫兰蒂”将影响闽粤沿海 海南将有较大风雨
莫兰蒂 海南 降雨 台风“莫兰蒂”将影响闽粤沿海 海南将有较大风雨
莫兰蒂 台湾湾以东洋面 大风 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 南海中北部海面 大风 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 台湾东部和南部 大风 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 福建沿海 大风 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 广东沿海 大风 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 海南 大风 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 台湾湾以东洋面 降雨 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 南海中北部海面 降雨 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 台湾东部和南部 降雨 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 福建沿海 降雨 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 广东沿海 降雨 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 海南 降雨 受台风“莫兰蒂”和南海热带低压的影响，预计13日至15日，台湾湾以东洋面、南海中北部海面及台湾东部和南部、福建沿海、广东沿海、海南等地将有较大风雨天气。
莫兰蒂 台湾 影响 中度台风“莫兰蒂”逼近台湾 中秋赏月无望
莫兰蒂 台湾 登陆 虽然“莫兰蒂”路径逐渐南移，但目前仍预测台风中心恐朝台湾南端登陆，若速度、方向不变，预计最快将在12日深夜至13日清晨发布海上台风警报，随后也有机会发布陆上台风警报。
莫兰蒂 台湾 警报 虽然“莫兰蒂”路径逐渐南移，但目前仍预测台风中心恐朝台湾南端登陆，若速度、方向不变，预计最快将在12日深夜至13日清晨发布海上台风警报，随后也有机会发布陆上台风警报。
莫兰蒂 富冈—兰屿 停航 目前除“航港局”因应“莫兰蒂”进逼，14日、15日往返富冈—兰屿、后壁湖—兰屿及富冈—绿岛全数班次停航，其余交通疏运还未受到影响。
莫兰蒂 后壁湖—兰屿 停航 目前除“航港局”因应“莫兰蒂”进逼，14日、15日往返富冈—兰屿、后壁湖—兰屿及富冈—绿岛全数班次停航，其余交通疏运还未受到影响。
莫兰蒂 富冈—绿岛 停航 目前除“航港局”因应“莫兰蒂”进逼，14日、15日往返富冈—兰屿、后壁湖—兰屿及富冈—绿岛全数班次停航，其余交通疏运还未受到影响。
莫兰蒂 香港 影响 香港天文台预测“莫兰蒂”逼近 超强台风恐袭港  
莫兰蒂 福建 登陆 今年第14号台风“莫兰蒂”最大可能正面登陆福建，将对福建全省造成严重的风、雨、浪、潮影响。
莫兰蒂 福建 大风 今年第14号台风“莫兰蒂”最大可能正面登陆福建，将对福建全省造成严重的风、雨、浪、潮影响。
莫兰蒂 福建 降雨 今年第14号台风“莫兰蒂”最大可能正面登陆福建，将对福建全省造成严重的风、雨、浪、潮影响。
莫兰蒂 闽粤沿海 登陆 “莫兰蒂”中秋节将登陆闽粤沿海 专家称或为今年最强台风  
莫兰蒂 台湾 大风 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 台湾 降雨 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 台湾 警报 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 福建 大风 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 福建 降雨 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 福建 影响 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 广东 大风 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 广东 降雨 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 广东 警报 “莫兰蒂”可能是今年登陆中国强度最强的台风，强风持续时间长，降雨强度大，又适逢中秋节天文大潮，建议台湾、福建、广东等沿海地区需防范风、雨、潮叠加带来的不利影响
莫兰蒂 福建 警报 福建解除重大气象灾害(暴雨)Ⅳ级应急响应，启动重大气象灾害(台风)Ⅳ级应急响应，全力应对14号台风“莫兰蒂”。
莫兰蒂 粤南 登陆 今年第14号台风“莫兰蒂”正向中国沿海迫近，预计15日白天在闽南到粤东沿海登陆，可能严重影响福建
莫兰蒂 闽北 登陆 今年第14号台风“莫兰蒂”正向中国沿海迫近，预计15日白天在闽南到粤东沿海登陆，可能严重影响福建
莫兰蒂 福建 影响 今年第14号台风“莫兰蒂”正向中国沿海迫近，预计15日白天在闽南到粤东沿海登陆，可能严重影响福建
莫兰蒂 福建省防汛抗旱指挥部12日召集相关部门会商“莫兰蒂”的发展趋势及对福建的影响，要求14日12时之前，位于台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域的海上作业渔船应全部就近到港避风
莫兰蒂 闽南渔场 影响 福建省防汛抗旱指挥部  警报 福建省防汛抗旱指挥部12日召集相关部门会商“莫兰蒂”的发展趋势及对福建的影响，要求14日12时之前，位于台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域的海上作业渔船应全部就近到港避风
莫兰蒂 台湾浅滩渔场 影响 福建省防汛抗旱指挥部12日召集相关部门会商“莫兰蒂”的发展趋势及对福建的影响，要求14日12时之前，位于台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域的海上作业渔船应全部就近到港避风
莫兰蒂 闽中渔场 影响 福建省防汛抗旱指挥部12日召集相关部门会商“莫兰蒂”的发展趋势及对福建的影响，要求14日12时之前，位于台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域的海上作业渔船应全部就近到港避风
莫兰蒂 闽东渔场 影响 福建省防汛抗旱指挥部12日召集相关部门会商“莫兰蒂”的发展趋势及对福建的影响，要求14日12时之前，位于台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域的海上作业渔船应全部就近到港避风
莫兰蒂 闽外渔场 影响 福建省防汛抗旱指挥部12日召集相关部门会商“莫兰蒂”的发展趋势及对福建的影响，要求14日12时之前，位于台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域的海上作业渔船应全部就近到港避风
莫兰蒂 钓鱼岛海域 影响 福建省防汛抗旱指挥部12日召集相关部门会商“莫兰蒂”的发展趋势及对福建的影响，要求14日12时之前，位于台湾浅滩渔场、闽南渔场、闽中渔场、闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域的海上作业渔船应全部就近到港避风
莫兰蒂 福建省 警报 “莫兰蒂”加强为超强台风 福建省启动防台风Ⅳ级应急响应
莫兰蒂 台湾东南部沿海 影响 “莫兰蒂”台风将以20~25公里/小时的速度，向西偏北方向移动，强度继续加强，逐渐向台湾东南部沿海靠近，于14日前后擦过台湾南部，然后趋向闽粤沿海
莫兰蒂 台湾南部 影响 “莫兰蒂”台风将以20~25公里/小时的速度，向西偏北方向移动，强度继续加强，逐渐向台湾东南部沿海靠近，于14日前后擦过台湾南部，然后趋向闽粤沿海
莫兰蒂 闽粤沿海 影响 “莫兰蒂”台风将以20~25公里/小时的速度，向西偏北方向移动，强度继续加强，逐渐向台湾东南部沿海靠近，于14日前后擦过台湾南部，然后趋向闽粤沿海
莫兰蒂 福建 大风 受“莫兰蒂”影响，13日下午起到夜里，福建全省沿海和台湾海峡风力7～9级；台湾浅滩渔场夜里起风力7～9级。14日，福建中南部沿海、台湾海峡和台湾浅滩渔场风力9～11级，台湾浅滩渔场下午到夜里12～14级。
莫兰蒂 台湾海峡 大风 受“莫兰蒂”影响，13日下午起到夜里，福建全省沿海和台湾海峡风力7～9级；台湾浅滩渔场夜里起风力7～9级。14日，福建中南部沿海、台湾海峡和台湾浅滩渔场风力9～11级，台湾浅滩渔场下午到夜里12～14级。
莫兰蒂 台湾浅滩渔场 大风 受“莫兰蒂”影响，13日下午起到夜里，福建全省沿海和台湾海峡风力7～9级；台湾浅滩渔场夜里起风力7～9级。14日，福建中南部沿海、台湾海峡和台湾浅滩渔场风力9～11级，台湾浅滩渔场下午到夜里12～14级。
莫兰蒂 福州泉州海事局 警报 应对“莫兰蒂”福州泉州海事局启动四级警戒
莫兰蒂 闽粤 登陆 台风“莫兰蒂”将登陆闽粤 中央气象台发布台风黄色预警  
莫兰蒂 中央气象台 警报 台风“莫兰蒂”将登陆闽粤 中央气象台发布台风黄色预警  
莎莉嘉 北海市 影响 受今年第21号台风“莎莉嘉”影响，广西北海市、防城港市等地出现台风灾害，已造成10万多人受灾
莎莉嘉 防城港市 影响 受今年第21号台风“莎莉嘉”影响，广西北海市、防城港市等地出现台风灾害，已造成10万多人受灾
莎莉嘉 海口 大风 “莎莉嘉”给海口带来较强风雨
莎莉嘉 海口 降雨 “莎莉嘉”给海口带来较强风雨
莎莉嘉 和乐镇 登陆 今年第21号台风“莎莉嘉”于18日上午9时50分在海南省万宁市和乐镇登陆
莎莉嘉 粤海铁路 停运 受莎莉嘉影响，粤海铁路客运停开，环岛动车停运，岛内海汽班线车全线停运
莎莉嘉 环岛动车 停运 受莎莉嘉影响，粤海铁路客运停开，环岛动车停运，岛内海汽班线车全线停运
莎莉嘉 海汽班线 停运 受莎莉嘉影响，粤海铁路客运停开，环岛动车停运，岛内海汽班线车全线停运
莎莉嘉 海口 登陆 “莎莉嘉”正在登陆，海口风雨越来越大，海口市再次提请市民游客减少外出
莎莉嘉 海口 大风 “莎莉嘉”正在登陆，海口风雨越来越大，海口市再次提请市民游客减少外出
莎莉嘉 海口 降雨 “莎莉嘉”正在登陆，海口风雨越来越大，海口市再次提请市民游客减少外出
莎莉嘉 海口 警报 “莎莉嘉”正在登陆，海口风雨越来越大，海口市再次提请市民游客减少外出
莎莉嘉 和乐镇 登陆 今年第21号台风“莎莉嘉”于今日9：50前后在海南万宁和乐镇沿海地区登陆。
莎莉嘉 海口 降雨 台风“莎莉嘉”逼近 海口市区积水严重
莎莉嘉 海口 大风 今年第21号台风“莎莉嘉登陆前，海口刮起大风，市区内的大树被连根吹倒
莎莉嘉 中央气象台 警报 中央气象台17日18时继续发布台风红色预警。今年第21号台风“莎莉嘉”已于今天(17日)下午5点钟加强为强台风级
莎莉嘉 文昌 登陆 莎莉嘉”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度还将有所增强，将于18日上午在海南文昌到陵水一带沿海登陆
莎莉嘉 陵水 登陆 莎莉嘉”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度还将有所增强，将于18日上午在海南文昌到陵水一带沿海登陆
莎莉嘉 台湾海峡 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 巴士海峡 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 南海中北部海域 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 西沙群岛 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 黄岩岛 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 琼州海峡 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 海南 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 广西沿海 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 广东沿海 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 福建沿海 大风 受莎莉嘉影响，17日20时至18日20时，台湾海峡、巴士海峡、南海中北部海域、西沙群岛附近海域、黄岩岛附近海域、琼州海峡以及海南大部、广西沿海、广东沿海、福建沿海将有7~9级大风
莎莉嘉 广东 大风 受莎莉嘉影响17日20时至18日20时，广东大部、海南岛及西沙群岛将有暴雨
莎莉嘉 海南岛 大风 受莎莉嘉影响17日20时至18日20时，广东大部、海南岛及西沙群岛将有暴雨
莎莉嘉 西沙群岛 大风 受莎莉嘉影响17日20时至18日20时，广东大部、海南岛及西沙群岛将有暴雨
莎莉嘉 海南 登陆 台风“莎莉嘉”明天登陆海南
莎莉嘉 吕宋岛 登陆 今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 海南岛 登陆 今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 海南 大风  今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 广东 大风 今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 广西 大风 今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 海南 降雨 今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 广东 降雨 今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 广西 降雨 今年第21号台风“莎莉嘉”于昨天（16日）登陆菲律宾吕宋岛东部沿海，预计18日将登陆我国海南岛，受其影响，17-19日，海南、广东、广西等地有强风雨
莎莉嘉 万宁市 影响 今天早晨5点钟“莎莉嘉”位于海南省万宁市东偏南方大约570公里的南海中部海面上
莎莉嘉 文昌 登陆 “莎莉嘉”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，并向海南岛东部沿海靠近，将于18日中午前后在海南文昌到陵水一带沿海登陆
莎莉嘉 陵水 登陆 “莎莉嘉”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，并向海南岛东部沿海靠近，将于18日中午前后在海南文昌到陵水一带沿海登陆
莎莉嘉 广东 警报 广东已启动台风三级应急响应应对“莎莉嘉”
莎莉嘉 香港 大风 强台风“莎莉嘉”虽未正面袭港，惟在东北季候风与“莎莉嘉”共同影响下，香港前日开始横风横雨
莎莉嘉 香港 降雨 强台风“莎莉嘉”虽未正面袭港，惟在东北季候风与“莎莉嘉”共同影响下，香港前日开始横风横雨
莎莉嘉 南宁铁路局 警报 南宁铁路局在邕北线钦州东至北海、钦防线、南防线钦州至防城港、钦北线启动防御台风Ⅲ级应急响应
莎莉嘉 广西 影响 台风“莎莉嘉”减弱为强热带风暴 广西学校仍停课
莎莉嘉 北部湾 影响 今年第21号台风“莎莉嘉”19日零时左右进入北部湾海面
莎莉嘉 广西 降雨 受“莎莉嘉”影响，从18日开始，广西沿海普降暴雨，局部大暴雨
莎莉嘉 香港 影响 台风“莎莉嘉”掀翻香港海面船只 13人堕海1失踪
莎莉嘉 海南 登陆 2016年第21号台风“莎莉嘉”于当天上午9时50分在海南登陆，登陆时强度为强台风级
莎莉嘉 香港 大风 强台风“莎莉嘉”虽未正面袭港，惟在东北季候风与“莎莉嘉”共同影响下，香港前日开始横风横雨，3号风球由17日下午1时40分发出，至18日晚10时10分才取消所有热带气旋警告信号
莎莉嘉 香港 降雨 强台风“莎莉嘉”虽未正面袭港，惟在东北季候风与“莎莉嘉”共同影响下，香港前日开始横风横雨，3号风球由17日下午1时40分发出，至18日晚10时10分才取消所有热带气旋警告信号
莎莉嘉 香港 警报 强台风“莎莉嘉”虽未正面袭港，惟在东北季候风与“莎莉嘉”共同影响下，香港前日开始横风横雨，3号风球由17日下午1时40分发出，至18日晚10时10分才取消所有热带气旋警告信号
莎莉嘉 广西 登陆 台风“莎莉嘉”将在广西再登陆 桂黔部分地区有大暴雨	涠洲岛上工作人员正在转移安置贫困户
莎莉嘉 桂黔 降雨 台风“莎莉嘉”将在广西再登陆 桂黔部分地区有大暴雨	涠洲岛上工作人员正在转移安置贫困户
莎莉嘉 涠洲岛 影响 台风“莎莉嘉”将在广西再登陆 桂黔部分地区有大暴雨	涠洲岛上工作人员正在转移安置贫困户
莎莉嘉 广西 降雨 受莎莉嘉影响，19日至20日，广西、贵州等部分地区有大暴雨（100~200毫米）；北部湾海域和海南西北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海等地的风力有9~10级，阵风11~12级。中央气象台19日06时继续发布暴雨黄色预警和台风黄色预警。
莎莉嘉 贵州 降雨 受莎莉嘉影响，19日至20日，广西、贵州等部分地区有大暴雨（100~200毫米）；北部湾海域和海南西北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海等地的风力有9~10级，阵风11~12级。中央气象台19日06时继续发布暴雨黄色预警和台风黄色预警。
莎莉嘉 北部湾海域 大风 受莎莉嘉影响，19日至20日，广西、贵州等部分地区有大暴雨（100~200毫米）；北部湾海域和海南西北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海等地的风力有9~10级，阵风11~12级。中央气象台19日06时继续发布暴雨黄色预警和台风黄色预警。
莎莉嘉 海南西北部沿海 大风 受莎莉嘉影响，19日至20日，广西、贵州等部分地区有大暴雨（100~200毫米）；北部湾海域和海南西北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海等地的风力有9~10级，阵风11~12级。中央气象台19日06时继续发布暴雨黄色预警和台风黄色预警。
莎莉嘉 雷州半岛 大风 受莎莉嘉影响，19日至20日，广西、贵州等部分地区有大暴雨（100~200毫米）；北部湾海域和海南西北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海等地的风力有9~10级，阵风11~12级。中央气象台19日06时继续发布暴雨黄色预警和台风黄色预警。
莎莉嘉 广西 大风 受莎莉嘉影响，19日至20日，广西、贵州等部分地区有大暴雨（100~200毫米）；北部湾海域和海南西北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海等地的风力有9~10级，阵风11~12级。中央气象台19日06时继续发布暴雨黄色预警和台风黄色预警。
莎莉嘉 中央气象台 警报 受莎莉嘉影响，19日至20日，广西、贵州等部分地区有大暴雨（100~200毫米）；北部湾海域和海南西北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海等地的风力有9~10级，阵风11~12级。中央气象台19日06时继续发布暴雨黄色预警和台风黄色预警。
莎莉嘉 粤桂 降雨 台风“莎莉嘉”裹挟强降雨影响琼粤桂，台风登陆的万宁市
莎莉嘉 万宁市 登陆 台风“莎莉嘉”裹挟强降雨影响琼粤桂，台风登陆的万宁市
莎莉嘉 海南岛 降雨 受“莎莉嘉”影响，海南岛中东部、三沙市永兴岛及周边岛屿出现暴雨或大暴雨，琼中县局地特大暴雨
莎莉嘉 永兴岛 降雨 受“莎莉嘉”影响，海南岛中东部、三沙市永兴岛及周边岛屿出现暴雨或大暴雨，琼中县局地特大暴雨
莎莉嘉 琼中县 降雨 受“莎莉嘉”影响，海南岛中东部、三沙市永兴岛及周边岛屿出现暴雨或大暴雨，琼中县局地特大暴雨
莎莉嘉 三亚 影响 受台风“莎莉嘉”影响　三亚中小学及幼儿园将停课3天
莎莉嘉 琼海 登陆 “莎莉嘉”将于18日白天在海南琼海至三亚一带沿海登陆
莎莉嘉 三亚 登陆 “莎莉嘉”将于18日白天在海南琼海至三亚一带沿海登陆
莎莉嘉 和乐镇 登陆 18日上午9时50分，今年第21号台风“莎莉嘉”(强台风级)在海南省万宁市和乐镇沿海登陆
莎莉嘉 文昌 大风 预计受“莎莉嘉”影响，18日下午到20日夜间，海南岛文昌、琼海到三亚一带海面偏北风12级以上
莎莉嘉 琼海 大风 预计受“莎莉嘉”影响，18日下午到20日夜间，海南岛文昌、琼海到三亚一带海面偏北风12级以上
莎莉嘉 三亚 大风 预计受“莎莉嘉”影响，18日下午到20日夜间，海南岛文昌、琼海到三亚一带海面偏北风12级以上
莎莉嘉 海南省国土资源厅 警报 受“莎莉嘉”影响，海南省国土资源厅与海南省气象局于18日11时联合发布地质灾害气象风险预警信息
莎莉嘉 海南省国土资源厅 警报 受“莎莉嘉”影响，海南省国土资源厅与海南省气象局于18日11时联合发布地质灾害气象风险预警信息
莎莉嘉 吕宋岛 登陆 “莎莉嘉”将以每小时15-20公里的速度向西偏北方向移动，强度继续加强，将于15日夜间到16日凌晨在菲律宾吕宋岛东部沿海登陆
莎莉嘉 三沙市 影响 台风“莎莉嘉”来袭 三沙市转移安置近千人
莎莉嘉 三沙 大风 今年第21号台风“莎莉嘉”17日给三沙带来较强风雨天气
莎莉嘉 三沙 降雨 今年第21号台风“莎莉嘉”17日给三沙带来较强风雨天气
莎莉嘉 广西 影响 台风“莎莉嘉”逼近广西 景区关闭学校停课
莎莉嘉 广西 大风 受“莎莉嘉”影响，从昨天夜间开始，广西沿海一带的风力逐渐加大，并伴有雨水。北海及防城港当天便启动了防御台风Ⅲ级应急响应
莎莉嘉 广西 降雨 受“莎莉嘉”影响，从昨天夜间开始，广西沿海一带的风力逐渐加大，并伴有雨水。北海及防城港当天便启动了防御台风Ⅲ级应急响应
莎莉嘉 北海 警报 受“莎莉嘉”影响，从昨天夜间开始，广西沿海一带的风力逐渐加大，并伴有雨水。北海及防城港当天便启动了防御台风Ⅲ级应急响应
莎莉嘉 防城港 警报 受“莎莉嘉”影响，从昨天夜间开始，广西沿海一带的风力逐渐加大，并伴有雨水。北海及防城港当天便启动了防御台风Ⅲ级应急响应
莎莉嘉 北海 大风 受“莎莉嘉”影响，目前，北海、合浦、钦州、防城港等市县已经出现6~7级大风，桂东南大部出现小雨，局部中雨
莎莉嘉 合浦 大风 受“莎莉嘉”影响，目前，北海、合浦、钦州、防城港等市县已经出现6~7级大风，桂东南大部出现小雨，局部中雨
莎莉嘉 钦州 大风 受“莎莉嘉”影响，目前，北海、合浦、钦州、防城港等市县已经出现6~7级大风，桂东南大部出现小雨，局部中雨
莎莉嘉 防城港 大风 受“莎莉嘉”影响，目前，北海、合浦、钦州、防城港等市县已经出现6~7级大风，桂东南大部出现小雨，局部中雨
莎莉嘉 桂东南 降雨 受“莎莉嘉”影响，目前，北海、合浦、钦州、防城港等市县已经出现6~7级大风，桂东南大部出现小雨，局部中雨
莎莉嘉 北部湾 影响 “莎莉嘉”预计今天晚上移入北部湾，并进一步影响广西，北部湾海面最大风力达12级
莎莉嘉 广西 影响 “莎莉嘉”预计今天晚上移入北部湾，并进一步影响广西，北部湾海面最大风力达12级
莎莉嘉 北部湾 大风 “莎莉嘉”预计今天晚上移入北部湾，并进一步影响广西，北部湾海面最大风力达12级
莎莉嘉 北部湾 影响 “莎莉嘉”当天凌晨进入北部湾海面后，给广西沿海一带带来了强风雨天气
莎莉嘉 广西 大风 “莎莉嘉”当天凌晨进入北部湾海面后，给广西沿海一带带来了强风雨天气
莎莉嘉 广西 降雨 “莎莉嘉”当天凌晨进入北部湾海面后，给广西沿海一带带来了强风雨天气
莎莉嘉 广东 影响 今年第21号台风“莎莉嘉”已造成广东、广西、海南3省(自治区)11市50个县(市、区)374.3万人受灾，53.4万人紧急转移安置
莎莉嘉 广西 影响 今年第21号台风“莎莉嘉”已造成广东、广西、海南3省(自治区)11市50个县(市、区)374.3万人受灾，53.4万人紧急转移安置
莎莉嘉 海南 影响 今年第21号台风“莎莉嘉”已造成广东、广西、海南3省(自治区)11市50个县(市、区)374.3万人受灾，53.4万人紧急转移安置
鲇鱼 浙江 影响 台风“鲇鱼”已造成浙江、福建、江西3省16市209万人受灾
鲇鱼 福建 影响 台风“鲇鱼”已造成浙江、福建、江西3省16市209万人受灾
鲇鱼 江西 影响 台风“鲇鱼”已造成浙江、福建、江西3省16市209万人受灾
鲇鱼 福建 降雨 台风“鲇鱼”已造成福建省平均降雨量达到150毫米，浙江113毫米。29日，安徽沿江地区、江苏南部、湖北东部、江西西北部和福建中部沿海等地出现暴雨，部分地区大暴雨
鲇鱼 浙江 降雨 台风“鲇鱼”已造成福建省平均降雨量达到150毫米，浙江113毫米。29日，安徽沿江地区、江苏南部、湖北东部、江西西北部和福建中部沿海等地出现暴雨，部分地区大暴雨
鲇鱼 安徽 降雨 台风“鲇鱼”已造成福建省平均降雨量达到150毫米，浙江113毫米。29日，安徽沿江地区、江苏南部、湖北东部、江西西北部和福建中部沿海等地出现暴雨，部分地区大暴雨
鲇鱼 湖北 降雨 台风“鲇鱼”已造成福建省平均降雨量达到150毫米，浙江113毫米。29日，安徽沿江地区、江苏南部、湖北东部、江西西北部和福建中部沿海等地出现暴雨，部分地区大暴雨
鲇鱼 江苏 降雨 台风“鲇鱼”已造成福建省平均降雨量达到150毫米，浙江113毫米。29日，安徽沿江地区、江苏南部、湖北东部、江西西北部和福建中部沿海等地出现暴雨，部分地区大暴雨
鲇鱼 江西 降雨 台风“鲇鱼”已造成福建省平均降雨量达到150毫米，浙江113毫米。29日，安徽沿江地区、江苏南部、湖北东部、江西西北部和福建中部沿海等地出现暴雨，部分地区大暴雨
鲇鱼 浙江 降雨 台风“鲇鱼”导致浙江、福建、江西多地发生的内涝、泥石流、滑坡等灾害持续发展
鲇鱼 福建 降雨 台风“鲇鱼”导致浙江、福建、江西多地发生的内涝、泥石流、滑坡等灾害持续发展
鲇鱼 江西 降雨 台风“鲇鱼”导致浙江、福建、江西多地发生的内涝、泥石流、滑坡等灾害持续发展
鲇鱼 宁波 影响 台风“鲇鱼”导致宁波、温州、湖州等5市25个县（市、区）135.6万人受灾，5人死亡，29人失踪，25.6万人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助
鲇鱼 温州 影响 台风“鲇鱼”导致宁波、温州、湖州等5市25个县（市、区）135.6万人受灾，5人死亡，29人失踪，25.6万人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助
鲇鱼 湖州 影响 台风“鲇鱼”导致宁波、温州、湖州等5市25个县（市、区）135.6万人受灾，5人死亡，29人失踪，25.6万人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助
鲇鱼 福州 影响 台风“鲇鱼”导致福州、厦门、莆田等9市79个县（市、区）67.2万人受灾，5人死亡，40万人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助
鲇鱼 厦门 影响 台风“鲇鱼”导致福州、厦门、莆田等9市79个县（市、区）67.2万人受灾，5人死亡，40万人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助
鲇鱼 莆田 影响 台风“鲇鱼”导致福州、厦门、莆田等9市79个县（市、区）67.2万人受灾，5人死亡，40万人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助
鲇鱼 台湾 影响 “鲇鱼”台风横扫台湾 致4死268伤
鲇鱼 台风 大风 “鲇鱼”台风27日横扫台湾，强风暴雨造成树倒车翻、人员死伤
鲇鱼 台湾 降雨 “鲇鱼”台风27日横扫台湾，强风暴雨造成树倒车翻、人员死伤
鲇鱼 花莲市 登陆 “鲇鱼”台风27日14时许登陆台湾东部花莲县花莲市
鲇鱼 福建 影响 “鲇鱼”进入福建48小时警戒线 闽启动防台风Ⅳ级应急响应
鲇鱼 闽 警报 “鲇鱼”进入福建48小时警戒线 闽启动防台风Ⅳ级应急响应
鲇鱼 台湾 登陆 “鲇鱼”正以每小时23公里左右的速度向西北偏西方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级（14~15级）；27日白天登陆或擦过台湾南部，逐渐向闽粤沿海靠近，将于28日前后在这一带沿海登陆
鲇鱼 闽粤沿海 登陆 “鲇鱼”正以每小时23公里左右的速度向西北偏西方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级（14~15级）；27日白天登陆或擦过台湾南部，逐渐向闽粤沿海靠近，将于28日前后在这一带沿海登陆
鲇鱼 福建 降雨 预计“鲇鱼”给福建大部、浙江东南部、广东东北部、台湾大部等地的部分地区带来大暴雨，局地有特大暴雨，沿海地区有猛烈大风，需注意防范
鲇鱼 浙江 降雨 预计“鲇鱼”给福建大部、浙江东南部、广东东北部、台湾大部等地的部分地区带来大暴雨，局地有特大暴雨，沿海地区有猛烈大风，需注意防范
鲇鱼 广东 降雨 预计“鲇鱼”给福建大部、浙江东南部、广东东北部、台湾大部等地的部分地区带来大暴雨，局地有特大暴雨，沿海地区有猛烈大风，需注意防范
鲇鱼 台湾 降雨 预计“鲇鱼”给福建大部、浙江东南部、广东东北部、台湾大部等地的部分地区带来大暴雨，局地有特大暴雨，沿海地区有猛烈大风，需注意防范
鲇鱼 惠安县 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”（台风级）的中心已于今天4时40分前后在福建省泉州市惠安县沿海登陆
鲇鱼 台湾 影响 “鲇鱼”致台湾4人死亡 南铁251次列车停运，受台风影响，从昨天0点到20点这20个小时内，台湾的东北部和西南部累积雨量普遍超过150毫米，最大为太平山（1）测站达926毫米。
鲇鱼 南铁 停运 “鲇鱼”致台湾4人死亡 南铁251次列车停运 ，受台风影响，从昨天0点到20点这20个小时内，台湾的东北部和西南部累积雨量普遍超过150毫米，最大为太平山（1）测站达926毫米。
鲇鱼 台湾 降雨 “鲇鱼”致台湾4人死亡 南铁251次列车停运 ，受台风影响，从昨天0点到20点这20个小时内，台湾的东北部和西南部累积雨量普遍超过150毫米，最大为太平山（1）测站达926毫米。
鲇鱼 太平山 降雨 “鲇鱼”致台湾4人死亡 南铁251次列车停运 ，受台风影响，从昨天0点到20点这20个小时内，台湾的东北部和西南部累积雨量普遍超过150毫米，最大为太平山（1）测站达926毫米。
鲇鱼 福建 降雨 台风“鲇鱼”将给福建、浙江等地带来强风雨影响
鲇鱼 福建 大风 台风“鲇鱼”将给福建、浙江等地带来强风雨影响
鲇鱼 浙江 降雨 台风“鲇鱼”将给福建、浙江等地带来强风雨影响
鲇鱼 浙江 大风 台风“鲇鱼”将给福建、浙江等地带来强风雨影响
鲇鱼 福建 影响 受鲇鱼影响，气象专家提醒，福建、浙江、广东、江西、安徽和台湾等地需加强防范强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水及山洪、滑坡等次生灾害
鲇鱼 浙江 影响 受鲇鱼影响，气象专家提醒，福建、浙江、广东、江西、安徽和台湾等地需加强防范强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水及山洪、滑坡等次生灾害
鲇鱼 广东 影响 受鲇鱼影响，气象专家提醒，福建、浙江、广东、江西、安徽和台湾等地需加强防范强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水及山洪、滑坡等次生灾害
鲇鱼 江西 影响 受鲇鱼影响，气象专家提醒，福建、浙江、广东、江西、安徽和台湾等地需加强防范强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水及山洪、滑坡等次生灾害
鲇鱼 安徽 影响 受鲇鱼影响，气象专家提醒，福建、浙江、广东、江西、安徽和台湾等地需加强防范强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水及山洪、滑坡等次生灾害
鲇鱼 台湾 影响 受鲇鱼影响，气象专家提醒，福建、浙江、广东、江西、安徽和台湾等地需加强防范强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水及山洪、滑坡等次生灾害
鲇鱼 南铁 停运 台风“鲇鱼”来袭 南铁停售78列动车车票
鲇鱼 福建 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”来势汹汹，预计于28日前后在福建南部到广东东部登陆
鲇鱼 广东 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”来势汹汹，预计于28日前后在福建南部到广东东部登陆
鲇鱼 厦深 大风 受鲇鱼影响，福建境内厦深、福厦、龙漳等铁路部分区段将出现强风、暴雨天气，该局将停售9月27日至28日管内途经杭深线运行的78列动车车票
鲇鱼 厦深 降雨 受鲇鱼影响，福建境内厦深、福厦、龙漳等铁路部分区段将出现强风、暴雨天气，该局将停售9月27日至28日管内途经杭深线运行的78列动车车票
鲇鱼 福厦 大风 受鲇鱼影响，福建境内厦深、福厦、龙漳等铁路部分区段将出现强风、暴雨天气，该局将停售9月27日至28日管内途经杭深线运行的78列动车车票
鲇鱼 福厦 降雨 受鲇鱼影响，福建境内厦深、福厦、龙漳等铁路部分区段将出现强风、暴雨天气，该局将停售9月27日至28日管内途经杭深线运行的78列动车车票
鲇鱼 龙漳 大风 受鲇鱼影响，福建境内厦深、福厦、龙漳等铁路部分区段将出现强风、暴雨天气，该局将停售9月27日至28日管内途经杭深线运行的78列动车车票
鲇鱼 龙漳 降雨 受鲇鱼影响，福建境内厦深、福厦、龙漳等铁路部分区段将出现强风、暴雨天气，该局将停售9月27日至28日管内途经杭深线运行的78列动车车票
鲇鱼 杭深线 停运 受鲇鱼影响，福建境内厦深、福厦、龙漳等铁路部分区段将出现强风、暴雨天气，该局将停售9月27日至28日管内途经杭深线运行的78列动车车票
鲇鱼 粤闽沿海 影响 台风“鲇鱼”逼近粤闽沿海 登陆后或横穿广东
鲇鱼 广东 登陆 台风“鲇鱼”逼近粤闽沿海 登陆后或横穿广东
鲇鱼 粤闽沿海 登陆 台风“鲇鱼”或于28日在粤闽沿海登陆后西行横穿广东，并给广东带来大范围严重的风雨影响
鲇鱼 广东 大风 台风“鲇鱼”或于28日在粤闽沿海登陆后西行横穿广东，并给广东带来大范围严重的风雨影响
鲇鱼 广东 降雨 台风“鲇鱼”或于28日在粤闽沿海登陆后西行横穿广东，并给广东带来大范围严重的风雨影响
鲇鱼 汕头 登陆 鲇鱼27日将登陆或擦过台湾中南部并趋于闽粤沿海，28日凌晨到上午将在汕头到厦门沿海登陆。
鲇鱼 台湾 登陆 鲇鱼27日将登陆或擦过台湾中南部并趋于闽粤沿海，28日凌晨到上午将在汕头到厦门沿海登陆。
鲇鱼 闽粤沿海 登陆 鲇鱼27日将登陆或擦过台湾中南部并趋于闽粤沿海，28日凌晨到上午将在汕头到厦门沿海登陆。
鲇鱼 厦门 登陆 鲇鱼27日将登陆或擦过台湾中南部并趋于闽粤沿海，28日凌晨到上午将在汕头到厦门沿海登陆。
鲇鱼 福建 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”将于28日凌晨到上午在福建沿海登陆，这将是其在27日下午登陆台湾花莲后的“二次登陆”
鲇鱼 花莲 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”将于28日凌晨到上午在福建沿海登陆，这将是其在27日下午登陆台湾花莲后的“二次登陆”
鲇鱼 浙江 大风 受鲇鱼影响，27日至30日，福建、浙江、江西等10省市将出现“强风暴雨”
鲇鱼 浙江 降雨 受鲇鱼影响，27日至30日，福建、浙江、江西等10省市将出现“强风暴雨”
鲇鱼 福建 大风 受鲇鱼影响，27日至30日，福建、浙江、江西等10省市将出现“强风暴雨”
鲇鱼 福建 降雨 受鲇鱼影响，27日至30日，福建、浙江、江西等10省市将出现“强风暴雨”
鲇鱼 江西 大风 受鲇鱼影响，27日至30日，福建、浙江、江西等10省市将出现“强风暴雨”
鲇鱼 江西 降雨 受鲇鱼影响，27日至30日，福建、浙江、江西等10省市将出现“强风暴雨”
鲇鱼 台湾 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 福建 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 广东 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 江西 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 浙江 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 上海 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 安徽 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 江苏 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 湖南 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 湖北 降雨 “鲇鱼”在登陆后，将与南下的冷空气结合，给台湾、福建、广东、江西、浙江、上海、安徽、江苏、湖南、湖北等10省市带来大范围强降雨
鲇鱼 中央气象台 警报 中央气象台同时发布了台风黄色预警和暴雨黄色预警信号，预计“鲇鱼”影响将在30日国庆节假期开始前结束
鲇鱼 泉州 登陆 台风“鲇鱼”登陆福建泉州向前向后图为：浙江台州温岭海域出现大浪
鲇鱼 台州 大风 台风“鲇鱼”登陆福建泉州向前向后图为：浙江台州温岭海域出现大浪
鲇鱼 温岭 大风 台风“鲇鱼”登陆福建泉州向前向后图为：浙江台州温岭海域出现大浪
鲇鱼 福建 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”将于今日凌晨至上午在福建沿海登陆。受此影响，福州、莆田、泉州三个地级市所有学校今起分别停课2-3天；南铁、广铁等上百趟列车停运。 
鲇鱼 福州 影响 今年第17号台风“鲇鱼”将于今日凌晨至上午在福建沿海登陆。受此影响，福州、莆田、泉州三个地级市所有学校今起分别停课2-3天；南铁、广铁等上百趟列车停运。 
鲇鱼 莆田 影响 今年第17号台风“鲇鱼”将于今日凌晨至上午在福建沿海登陆。受此影响，福州、莆田、泉州三个地级市所有学校今起分别停课2-3天；南铁、广铁等上百趟列车停运。 
鲇鱼 泉州 影响 今年第17号台风“鲇鱼”将于今日凌晨至上午在福建沿海登陆。受此影响，福州、莆田、泉州三个地级市所有学校今起分别停课2-3天；南铁、广铁等上百趟列车停运。 
鲇鱼 南铁 停运 今年第17号台风“鲇鱼”将于今日凌晨至上午在福建沿海登陆。受此影响，福州、莆田、泉州三个地级市所有学校今起分别停课2-3天；南铁、广铁等上百趟列车停运。 
鲇鱼 广铁 停运 今年第17号台风“鲇鱼”将于今日凌晨至上午在福建沿海登陆。受此影响，福州、莆田、泉州三个地级市所有学校今起分别停课2-3天；南铁、广铁等上百趟列车停运。 
鲇鱼 花莲 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”已于27日14时10分前后在台湾花莲沿海登陆
鲇鱼 台湾 影响 中度台风“鲇鱼”侵袭台湾，9月27日上午台北市已出现间歇的风雨，路上民众被强风吹倒在地
鲇鱼 双北 大风 台风“鲇鱼”发威侵袭全台湾，台气象部门今天下午上修15县市风力，双北、中彰及云嘉南12级，宜兰14级、花莲16级
鲇鱼 中彰 大风 台风“鲇鱼”发威侵袭全台湾，台气象部门今天下午上修15县市风力，双北、中彰及云嘉南12级，宜兰14级、花莲16级
鲇鱼 云嘉 大风 台风“鲇鱼”发威侵袭全台湾，台气象部门今天下午上修15县市风力，双北、中彰及云嘉南12级，宜兰14级、花莲16级
鲇鱼 宜南 大风 台风“鲇鱼”发威侵袭全台湾，台气象部门今天下午上修15县市风力，双北、中彰及云嘉南12级，宜兰14级、花莲16级
鲇鱼 花莲 大风 台风“鲇鱼”发威侵袭全台湾，台气象部门今天下午上修15县市风力，双北、中彰及云嘉南12级，宜兰14级、花莲16级
鲇鱼 D382 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 D381 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 D3104 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 D3103 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 D3102 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 D3101 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 D6636 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 D6635 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 G8903 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 G56 停运 受鲇鱼影响，具体停运的车次分别为：福州（南）至上海虹桥D382、D381、D3104、D3103、D3102、D3101次，福州至福鼎D6336、D6335次，南平北至福州G8903次，福州至北京南G56次
鲇鱼 光明港 降雨 台风“鲇鱼”来袭 福州泡在水中	福州晋安区光明港河水已经淹到路面
鲇鱼 台湾 大风 “鲇鱼”台风横扫台湾，强风暴雨造成树倒车翻，造成人员死伤
鲇鱼 台湾 降雨 “鲇鱼”台风横扫台湾，强风暴雨造成树倒车翻，造成人员死伤
鲇鱼 台湾海峡 影响 “鲇鱼”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度逐渐减弱，之后移入台湾海峡，并将于明天凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆
鲇鱼 福清 登陆 “鲇鱼”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度逐渐减弱，之后移入台湾海峡，并将于明天凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆
鲇鱼 漳浦 登陆 “鲇鱼”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度逐渐减弱，之后移入台湾海峡，并将于明天凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆
鲇鱼 福建 降雨 受台风“鲇鱼”影响，中央气象台预计，27日20时至28日20时，福建、浙江、广东东北部、江西东部、安徽东南部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 浙江 降雨 受台风“鲇鱼”影响，中央气象台预计，27日20时至28日20时，福建、浙江、广东东北部、江西东部、安徽东南部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 广东 降雨 受台风“鲇鱼”影响，中央气象台预计，27日20时至28日20时，福建、浙江、广东东北部、江西东部、安徽东南部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 江西 降雨 受台风“鲇鱼”影响，中央气象台预计，27日20时至28日20时，福建、浙江、广东东北部、江西东部、安徽东南部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 安徽 降雨 受台风“鲇鱼”影响，中央气象台预计，27日20时至28日20时，福建、浙江、广东东北部、江西东部、安徽东南部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 台湾 降雨 受台风“鲇鱼”影响，中央气象台预计，27日20时至28日20时，福建、浙江、广东东北部、江西东部、安徽东南部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 宁德市 降雨 今年第17号台风“鲇鱼”给福建宁德市带来暴雨，导致该市市政府路段、金域兰湾区域受灾严重
鲇鱼 台湾 影响 台风“鲇鱼”来袭：台湾52人受伤 逾200万户停电	台风“鲇鱼”直扑台湾，屏东县风雨逐渐增强中，台电人员抢修
鲇鱼 屏东县 大风 台风“鲇鱼”来袭：台湾52人受伤 逾200万户停电	台风“鲇鱼”直扑台湾，屏东县风雨逐渐增强中，台电人员抢修
鲇鱼 屏东县 降雨 台风“鲇鱼”来袭：台湾52人受伤 逾200万户停电	台风“鲇鱼”直扑台湾，屏东县风雨逐渐增强中，台电人员抢修
鲇鱼 农业部 警报 农业部紧急部署第17号台风“鲇鱼”防御工作
鲇鱼 福建 警报 农业部高度重视，紧急部署台风“鲇鱼”防御工作，要求福建、江西、湖南、广东、广西等省（区）农业部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作
鲇鱼 江西 警报 农业部高度重视，紧急部署台风“鲇鱼”防御工作，要求福建、江西、湖南、广东、广西等省（区）农业部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作
鲇鱼 湖南 警报 农业部高度重视，紧急部署台风“鲇鱼”防御工作，要求福建、江西、湖南、广东、广西等省（区）农业部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作
鲇鱼 广东 警报 农业部高度重视，紧急部署台风“鲇鱼”防御工作，要求福建、江西、湖南、广东、广西等省（区）农业部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作
鲇鱼 广西 警报 农业部高度重视，紧急部署台风“鲇鱼”防御工作，要求福建、江西、湖南、广东、广西等省（区）农业部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作
鲇鱼 农业部 警报 农业部高度重视，紧急部署台风“鲇鱼”防御工作，要求福建、江西、湖南、广东、广西等省（区）农业部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作
鲇鱼 南海 大风 “鲇鱼”中心经过的附近海域和地区风力可达13~16级，南海东北部、巴士海峡南部也将有7~8级大风，阵风9~10级
鲇鱼 巴士海峡 大风 “鲇鱼”中心经过的附近海域和地区风力可达13~16级，南海东北部、巴士海峡南部也将有7~8级大风，阵风9~10级
鲇鱼 福建 大风 受台风“鲇鱼”影响，27日08时至28日08时，福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 浙江 大风 受台风“鲇鱼”影响，27日08时至28日08时，福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 广东 大风 受台风“鲇鱼”影响，27日08时至28日08时，福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 台湾 大风 受台风“鲇鱼”影响，27日08时至28日08时，福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地有大雨或暴雨
鲇鱼 广铁 停运 台风“鲇鱼”来袭 广铁暂停发售28日穗深往厦门及以远高铁车票
鲇鱼 汕头 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”将于27日前后在广东汕头到福建惠安一带登陆，最大风力可达到12级，受此影响，粤东铁路地区将迎来强风雨天气
鲇鱼 惠安 登陆 今年第17号台风“鲇鱼”将于27日前后在广东汕头到福建惠安一带登陆，最大风力可达到12级，受此影响，粤东铁路地区将迎来强风雨天气
鲇鱼 粤东铁路 大风 今年第17号台风“鲇鱼”将于27日前后在广东汕头到福建惠安一带登陆，最大风力可达到12级，受此影响，粤东铁路地区将迎来强风雨天气
鲇鱼 粤东铁路 降雨 今年第17号台风“鲇鱼”将于27日前后在广东汕头到福建惠安一带登陆，最大风力可达到12级，受此影响，粤东铁路地区将迎来强风雨天气
鲇鱼 广铁 停运 受台风“鲇鱼”影响 广铁停运54趟列车
鲇鱼 台东 登陆 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 花莲 登陆 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 漳浦 登陆 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 福清 登陆 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 福建 降雨 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 广东 降雨 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 台湾 降雨 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 浙江 降雨 今年17号台风“鲇鱼”已于27日凌晨加强为超强台风，预计于27日下午在台湾台东到花莲一带沿海登陆，并将于28日凌晨至上午在福建福清到漳浦一带沿海再次登陆，对福建大部、浙江东部、广东东部、台湾等地带来大到暴雨
鲇鱼 国家减灾委 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 上海 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 江苏 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 安徽 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 福建 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 江西 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 浙江 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 湖南 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 广东 警报 受台风“鲇鱼”影响，国家减灾委要求上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东提前开放避灾场所，做好避险转移工作
鲇鱼 台湾 影响 台湾52人受伤 逾200万户停电	台风“鲇鱼”直扑台湾，屏东县风雨逐渐增强中，台电人员抢修
鲇鱼 屏东县 大风 台湾52人受伤 逾200万户停电	台风“鲇鱼”直扑台湾，屏东县风雨逐渐增强中，台电人员抢修
鲇鱼 屏东县 降雨 台湾52人受伤 逾200万户停电	台风“鲇鱼”直扑台湾，屏东县风雨逐渐增强中，台电人员抢修
鲇鱼 农业部 警报 农业部紧急部署第17号台风“鲇鱼”防御工作  
鲇鱼 泉州 影响 台风“鲇鱼”逼近 福建泉州所有学校停课3天
鲇鱼 泉州 大风 今年第17号台风“鲇鱼”逐渐逼近，将给福建泉州带来严重风浪影响
鲇鱼 G323 停运 受台风“鲇鱼”影响，9月27日北京南—厦门北G323次、G325次，9月28日北京南—厦门北G355次、G325次、G323次，天津西—北京南G8912次，9月29日北京西—厦门K571次列车停运
鲇鱼 G325 停运 受台风“鲇鱼”影响，9月27日北京南—厦门北G323次、G325次，9月28日北京南—厦门北G355次、G325次、G323次，天津西—北京南G8912次，9月29日北京西—厦门K571次列车停运
鲇鱼 G323 停运 受台风“鲇鱼”影响，9月27日北京南—厦门北G323次、G325次，9月28日北京南—厦门北G355次、G325次、G323次，天津西—北京南G8912次，9月29日北京西—厦门K571次列车停运
鲇鱼 G8912 停运 受台风“鲇鱼”影响，9月27日北京南—厦门北G323次、G325次，9月28日北京南—厦门北G355次、G325次、G323次，天津西—北京南G8912次，9月29日北京西—厦门K571次列车停运
鲇鱼 G355 停运 受台风“鲇鱼”影响，9月27日北京南—厦门北G323次、G325次，9月28日北京南—厦门北G355次、G325次、G323次，天津西—北京南G8912次，9月29日北京西—厦门K571次列车停运
鲇鱼 K571 停运 受台风“鲇鱼”影响，9月27日北京南—厦门北G323次、G325次，9月28日北京南—厦门北G355次、G325次、G323次，天津西—北京南G8912次，9月29日北京西—厦门K571次列车停运
鲇鱼 台湾 警报 台风“鲇鱼”27日预计登陆台湾 陆上警报发布
鲇鱼 福建 警报 “鲇鱼”靠近福建启动防台风Ⅲ级应急响应 降水增强  
鲇鱼 福建 降雨 “鲇鱼”靠近福建启动防台风Ⅲ级应急响应 降水增强  
鲇鱼 惠安 登陆 “鲇鱼”将于28日凌晨到上午在福建惠安到广东汕头一带沿海登陆
鲇鱼 汕头 登陆 “鲇鱼”将于28日凌晨到上午在福建惠安到广东汕头一带沿海登陆
鲇鱼 福建省防指 警报 受台风“鲇鱼”影响，福建省防指26日9时启动防台风Ⅲ级应急响应
鲇鱼 福建省气象局 警报 受台风“鲇鱼”影响，福建省气象局也将重大气象灾害（台风）Ⅳ级应急响应提升为Ⅲ级应急响应
鲇鱼 闽粤沿海 影响 “鲶鱼”靠近闽粤沿海，福建省降水逐渐增强
鲇鱼  福建 降雨 “鲶鱼”靠近闽粤沿海，福建省降水逐渐增强
鲇鱼 国家防总 警报 台风“鲇鱼”加强为强热带风暴 国家防总部署防御
鲇鱼 国家防总 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 上海 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 江苏 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 浙江 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 安徽 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 江西 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 湖南 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 广东 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 广西 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 福建 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 海南 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 长江 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 珠江 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向
鲇鱼 太湖 警报 国家防总24日上午召开会商会进行分析研判，并向上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、海南等10省(区、市)防汛抗旱指挥部以及长江、珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风鲇鱼动向